ހެލޯ ދޭ އެންމެން އަހަރެންގެ ނަމަކީ ސާރާ
އަހަރެން މެޑިޓޭޝަން ކޯޗެއް އަދި އަހަރެން ވަރަށް
ފޯރިގަދަ ކްރިސްޓީނާ އަހަރެމެންނާއެކު މިއަދު
ޝީ އަކީ އަހަރެންގެ ކޯ ފައުންޑަރ ވެލީ
ހެލޯ ތެރެ އިޓްސް ސޯ ލަވްލީ ޓު ސީ ޔޫ
އެންޑް ކްރިސްޓީނާ ކުޑް ޔޫ ސްޓާޓް ވިތް ޖަސްޓް
ފޭވް  މިނިޓްސް އޮފް އިންޓްރޮޑަކްޝަން ޔޫސެލްފް އެންޑް
ހޫ ޔޫ އާ އޯކޭ ހައި އެވަރނީ ސޯ ޔެސް
ސޯރަސް ދަ އައި އެމް ކޯ ފައުންޑަރ އޮފް މައި ބެޑް
އެންޑް ދިސް އިސް މައި ލެޓްސް ސޭ މޯސްޓް
ޕްރޮމިނޭންޓް އިންޓްރޮޑަކްޝަން ޕްރޮބަބަލީ ބިޒް
ދިސް ދަ ކޮމްޕެނީ ވިތް ވީ ސްޓާޓް
ވިތް މައި ފިރިމީހާ 15 އަހަރު ކުރިން އަދި  mine
Valley’s one of probably leading
institutions of Education if I can say
so އަޅުގަނޑުމެން މި މަސައްކަތް
ކުރަނީ ރަސްމީ ތަޢުލީމުން ދޫކޮށްލާފައިވާ ހުސްތައް
ފުއްދުމަށް  ޖެނެރަލީ ލިވިންގ ފުލްފިލިންގ
ލައިފްސް ޓު ދަ ޕީޕަލްސް ސޯ ދަ ތަޓް’ސް ވަން ސައިޑް
އޮފް އިޓް ބުޓް އިންޑެޑް އޮފް ދަ އައި އެމް ވެސް އަންހެނަކު
މިއަހަރު އެއީ ކުޑަކޮށް
މާ މާއްދާއެއް ކަމަށް ހީވާ ވަރަށް ވުރެ
ގިނައިން ޕްރީ  vious years and and also
a teacher recently އަހަރެންނަކީ ދެ
ކުދިންގެ މަންމައެއް އަދި އޭގެ މައްޗަށް އަހަރެން
ފިލާންތޮރޮޕިސްޓެއް އެލާޖިސްޓެއް ކަމަށް މިއުޒިކް އަހަރެން
ނުދެކެން އެހެން އަދި މަލްޓި ފޭސްޓެޑް
އިންސާނެއް އެހެންވީމަ އެއީ ކުރު
ތަޢާރަފެއް އޯ ދަ ސައުންޑްސް އެބްސޮލިއުޓްލީ
ލޯބި އަދި ވަޓްސް ޔޫއާރ ޕެޝަން ޕްރޮޖެކްޓް
ރައިޓް ނޯ ވަޓް އާރ ޔޫ މޯސްޓް ފޯކަސްޑް އޮން
އޮރ ޕެޝަނޭޓް އަބައުޓް ޖަސްޓް ނޯ އެޓް ދިސް
މޮމެންޓް ސޯ އައި ތިންކް މައި ރިއަލައިޒޭޝަން އޮފް ލަސްޓް
އިޔަރ ހޭސް ބިން ދަ ޔޫ ޓްރޫލީ ކެންޓް
ޗޮއިސް ޓު ބީ އޮރ ނޮޓް ޓު ބީ ޔޫސެލްފް
އުންފޯޓަނޭޓްލީ މޯސްޓް އޮފް ދަ  މީހުން
ތަންކޮޅެއް ވައްތަރީ ފިޔާ އާއި ވަރަށް ގިނަ
ފަށަލަތަކެއް އަހަރެމެންގެ ތެރެއިން މާއްދާއެއްގެ މައްޗަށް ކަމުން އަހަރެންގެ
ޝައުގުވެރިކަން މިވަގުތު އަސްލު
ފޯރުކޮށްދިނުމަކީ މެސެޖާއި އަސްލު
ހުނަރާއި ޢިލްމު މީހުން
އެ ފިޔާ ފަތް ފޮޅަން ފަށަން އަދި އަހަރެން
ބަލަން މަސައްކަތް ކުރަނީ  ދަ ކޯރ ދަ އެސެންސް އޮފް
ވަޓް
ލާ ޓްރޫލީ އެންޑް ޔާ ބިލީވް ދަ ދިސް އިޒް
ސަމްތަން ވިތް ވީ ނީޑް އެންޑް ސަމްތަން
ވިތް ރިއަލީ ބްރިންގްސް ޔޫ ޓު
ޓްރާންސްފޯމަޝަން އިންޓް ފުލްފިލްމަންޓް އައި ތިންކް
ވީ ފީލް ސޭފް ވިތް ތޯ ލޭޔަރސް ދިސް އެމީހުން
މެކް  އަޅުގަނޑުމެންނަށް ރައްކާތެރިކަން އިހުސާސް ކުރެވެނީ އަޅުގަނޑުމެންނަށް
އަދަބު ލިބިފައި އޮތީ އަޅުގަނޑުމެންނަކީ ކޮންބައެއްކަން އަދި އެހެންވީމާ
އަޅުގަނޑުމެންނަށް އެ ފާރުތައް
އެ ޕެރްސޯނާތަކުގައި ޖައްސަން ދަސްވެފައި ވާތީ އަދި އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ
މިއީ މިވަގުތު އެހާ ފާހަގަކޮށްލެވޭ ކަމެއް ކަމަށް
އެމީހުންގެ ސައްހަ އަމިއްލަ ނަފްސާއި
އެމީހުންގެ ދިރިއުޅުމާއި އެމީހުންގެ މަސައްކަތާއި އެމީހުންގެ ދިރިއުޅުމުގެ ހުރިހާ
ދާއިރާއެއްގައި ވެސް އަހަރެމެންގެ
އާއިލާއާއެކު އަހަރެމެންގެ މައިންބަފައިންނާއި އަހަރެންނަށް ހީވަނީ
އަހަރެމެން ކޮންބައެއްކަން އަދި އަހަރެމެންގެ ހަގީގީ
އަމިއްލަ ނަފްސުގެ ގޮތުގައި ނުކުތުމަށްޓަކައި ފިތުނަ ނުވަތަ ކުޑަވުމުގެ އެ ބިރުވެރިކަން އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އެއީ އަހަރެމެން ހަގީގަތުގައި ހިފަހައްޓާ އެއްޗެއް ކަމަށެވެ
ފަހަތަށް އަދި ޚާއްޞަކޮށް އަޅުގަނޑަށް އެނގޭ ތިޔަ ވާހަކަ ދައްކަވަނީ
އަންހެނުންނާއި އަންހެން ލީޑަރެއްގެ ވާހަކަ އެހެންވީމަ އަޅުގަނޑު
ޝައުގުވެރިވަނީ ތިޔަބޭފުޅުންނާ މިކަމާ ބެހޭގޮތުން ވާހަކަ ދައްކަން
ސަބަބަކީ އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ އަންހެނުން ޚާއްޞަކޮށް އަޅުގަނޑުމެންނަށް
ދަސްވެފައިވަނީ އަމިއްލައަށް ހިމޭންވާން އަޅުގަނޑުމެންނަށް
ދަސްވެފައި އޮތީ އެ ރަނގަޅު އަންހެން ކުއްޖަކު
އެކަހަލަ އިށީނދެގެން  ފޮށިގަނޑެއްގެ ތެރޭގައި އަދި ތިޔަބޭފުޅުންނަށް
އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ އަޅުގަނޑުމެންގެ ތަނުގައި އަދި އަދި އެހެންވީމާ އަޅުގަނޑުމެން ކުރާނީ ކޮންކަމެއްތޯ
އެކަމުން ނުކުތުމަށް ކަހަލަ ގޮތަކަށް އަޅުގަނޑުމެން ހަގީގަތުގައި
އެހީތެރިވެ ހިތްވަރުދޭނީ މީހުންނަށް އެނގޭނެ
ގޮތް ހަގީގީ ސައްހަ އަމިއްލަ ނަފްސެއްގެ ގޮތުގައި ނުކުމެ
އެތަނަށް ރަނގަޅަށް ވަދެވޭނެ ވަސީލަތްތައް ދޭން  އަޅުގަނޑު ދަންނަވާނީ  that why it's
happening I call it the paradox of the
masks because we usually we have this
evolutionary need to belonged and we are
fraid to be abandoned or not to be like
to be you know tossed out of the tribe
so it is our evolutionary trait so
ހަމަގައިމުވެސް އަހަރެން ރިޖެކްޓް ވާނެ ކަމަށް ގަބޫލު ނުކުރާނެ ކަމުގެ އިހުސާސް
އެހާ ފުން އަދި ގަދަ ސަބަބަކީ
އީވޮލޫޝަން މެދުވެރިކޮށް އެއީ އަކުރުން އަކުރަށް
ދިރިއުޅުމާއި މަރުގެ ސުވާލު ކަމަށް ވާތީ
ބައެއް ފަހަރު މީހަކު ކަމުދާއިރު
އަހަރެމެން އެހާ ބިރުގަނެއެވެ  of that rejection as if we
are about to die in reality our common
sense lets us know that of course you’re
not going to die just because somebody
says no you but because of that fear
we’ll put on the
because we we worry  އެއީ މީހުންނަށް
އަހަރެމެން ތިބި ގޮތް ފެނިއްޖެނަމަ އެމީހުން އަހަރެމެން ބަލައިނުގަންނާނެ
ކަމަށާއި ތިޔަ ދެންމެ ފާހަގަ ކުރެއްވީ އެ އަންހެންމީހާ
ފޮށިގަނޑަށް ފިޓްވާން މަސައްކަތް ކުރި ކަމަކީ
އެއީ އަހަރެމެންނަށް ލަދުވެތިކަން އިހުސާސް ކުރެވޭ ގޮތް އެއީ އަސްލު
ފިރިހެނުންނާއި އަންހެނުންނަށް ސީދާ އެއްގޮތް ކަމެއް
ނަމަވެސް ލަދުވެތިކަމުގެ ޓްރިގަރ ފޯ  އަންހެނުން
ގިނައިން އުޅެނީ…  އައިއާރް ޕާފެކްޝަނިސްޓް ސޯ ވީ ހޭވް
ދަ ޕިކްޗަރ އޮފް ވަޓް އަ ޕާފެކްޓް ވުމެން އިޒް
ޝީ އިޒް އަ ގޯޑް މޭން ޝީ އިޒް ގޯޖިއަސް އެސް އަ
ވުމެން ޝީ އިޒް އެކްޗުއަލީ ޔޫ ނޯ ވިޝަނަރީ
އެންޑް އެމްބިޝިއަސް އެންޑް ޝީ އެކޮމްޕްލިޝް
ތިންގްސް ސޯ ވީ ހޭވް ވީ ހެވް ޓު ބީ
ސުޕަރވޫމަން ވޯކިންގ ޓޫ ޝިފްޓް އެންޑް އިފް ވީ
ޑޯން'.  t fit that perfect picture we feel
shame and the emotion of shame is one of
the lowest solutions that can ever exist
it's one of the most destructive
emotions for men which is actually
similar the only thing is that
އެމީހުންނަށް ނުބަލާނަމަ ލަދުވެތިކަން އިހުސާސް ކުރެވެއެވެ  ވަރުގަދަ އެހެންވީމަ
އެމީހުންނަށް އެއީ ބަލިކަށިކަން އަހަރެމެންނަށް އަންހެނުންނަށް އެއީ
ނުފުރިހަމަކަން ފޯމް އޭގެ ބަލިކަށިކަމުގައި އެކަމަކު
މުހިންމު ގޮތެއްގައި އެއީ ހަމަ އެގޮތް އަހަރެމެން
ވަކި ތަސްވީރަކަށް ނުފެތޭނަމަ އެހެންވީމަ ސަބަބަކީ
އަހަރެމެންގެ އަމިއްލަ ތަސައްވުރު އަމިއްލައަށް
ނުފެތޭތީ އާންމުކޮށް ފުރިހަމަކަމުގެ ތަސްވީރަކީ
އަހަރެމެން  ހޭވް ރިއަލީ ހައި ބާރ ފޯ
އަވަރސެލްފް ވީ ޑޯންޓް ޑޭއާ ޓު ޝޯ އަޕް އެސް
ވަޓް ވީ އާ ވީ ހެވް ޓު ހިޑް ބިހޭންޑް ދަ
މާސްކް ވީ ހެވް ޓު ޕުޓް އިޓް އޮން އަ ބެޓަރ ސައިޑް
ސޯ ދިސް އިސް އަ ނެޗުރަލް އިޓްސް އެކްޗުއަލީ ދަ
ކުއެސްޗަން އޮފް ލައިފް އެންޑް ޑީ  ath ފޯ އަސް ވީ
ވަރލީ އޮފްޓެން ވީ އާ ސޯ ސްކޭޑް އޮފް ޝޯއިންގް އަޕް
އެސް ޔޫ ނޯ ކިއުޒް ދަ މީންސް ރިޖެކްޝަން
އެންޑް ދަ މީންސް ޑެތު ބުޓް ވައި އައި ސޭ އިޓްސް
ޕެރަޑޮކްސް ތެރެސް ދިސް ބިއުޓިފުލް ޓަޗް
ސްޕީކަރ އެންޑް ސައިކޮލޮޖިސްޓްސް އައި ލައިކް ޓު
ރިފަރ ޓު ހެއާ ބްރެނަން ފްރޮމް ބްރެންޑާ ބްރައުން
އެންޑް ޝީ  ލޯބިވާ މީހުންނާ
ގުޅުމުގެ ވަރަށް ވަރުގަދަ އިހުސާސެއް އޮންނަ މީހުން ދިރާސާ ކުރަމުން އަންނަ
ކަމަށާއި
މިމީހުން ގުޅިފައިވާ ކަމަށް އިހުސާސް ކުރެވޭ ތިން ކަމެއް ހުރި ކަމަށާއި
އެއް ނަމްބަރު ކަމަކީ
އެމީހުން ތިބި ގޮތަށް ލޯބިވާން ހައްގު ކަމަށް ގަބޫލު ކުރުމެވެ
ޑޮންޓް ހެވް ޓު ޑިޒަރވް ލަވް އިން
ފެކްޓް ތީ ލަވްބަލް އެންޑް ތީ ޑިޒަރވް
ލަވް ދަ ވޭ ތީ ދެވަނަ
ކަމަކީ އެމީހުންނަށް ހިތްވަރު ނުލިބޭނެ ކަމެވެ
އެއް ކަމަކީ ހިތްވަރު
ކަމުގައި ވާއިރު އެއީ އަސްލު
ނާޒުކު ކަމުގެ ހިތްވަރު ހުރުމާއި އޭގެ މާނައަކީ
ދުނިޔޭގެ ރިއެކްޝަން ވާނީ ކޮންކަމެއްކަން ނޭނގި ދައްކާލުން ކަމުން ޕެރަޑޮކްސް އަކީ
އަހަރެމެން މާސްކް އަޅައިގެން ތިބުމެވެ  ލައިކް
އެކަމަކު ރިސާޗުން ދައްކާ ގޮތުގައި ލައިކް ވާން އަހަރެމެންނަކަށް
ނުޖެހޭ އަހަރެމެންނަށް މާސްކްތައް ގެންގުޅެން ނުޖެހޭތީ
އެއީ މި މުޅި ކަންތައްގެ ޕްރިމިސް
އެކަމަކު ކިހިނެއް ކުރާނީ
އެކަން ފެށެނީ މަދު ހުނަރަކުން އަހަރެންގެ
ނަޒަރުގައި އަހަރެން ހަމަ ފާހަގަ ކުރާނަން އަހަރެން  ވިލް
ނޮޓް ގޯ ޑީޕް އިން ދަ ތަޓް ފޯ ނޯ ސޯ ދަ
ތިންގް ނަމްބަރ ވަން އިސް އެވޭރެންސް އެންޑް
ކޮންސިއުޝަންސް ސޯ ލިވިންގ ލައިފް ވިތް
ކޮންސިއުޝަންސް ކިއުޒް ވީ ޑޫ ލޮޓް އޮފް
ތިންގްސް އޮން އޮޓޯޕައިލަޓް އެންޑް މާސްކް އެންޑް ރޯލްސް
އެންޑް އެންޑް ދަ ވޯލްސް ދިސް އިސް ޕްރިޓީ މޫޗް
ފްރޮމް ދަ ކެޓަގަރީ އޮފް އޮޓޯޕައިލެޓް އިޓްސް އިޓްސް
އަސްލު ފުދޭވަރަކަށް ވިސްނޭ ސަބަބަކީ
ޖަޒުބާތުތައް ގިނައިން އޮޓޯޕައިލަޓްގައި ދުއްވާފައި
ގިނަ ފަހަރަށް އެމީހުން އަހާލުމުން އަސްލު
ވަކި ހާލަތަކަށް ދޭ ރިއެކްޝަނެއް
އަނެއް ހުނަރަކީ ކަނޑައެޅިގެން އަހަރެން ކިޔަނީ އޯޕަން
ޑައިލޮގް އެއީ މުޅި މެތޮޑޮލޮޖީއެއް ކިޔައިދިން
ޓީޗަރުންގެ ތެރެއިން އެކަކު މައިންޑް ރީޑިންގްގައި އެކަމަކު
އަހަރެން ވަރަށް ލޯބިވޭ  ފަލްސަފާގެ ފަހަތުގައިވާ
އެހެންވީމަ އެއީ އެއީ ތެދުވެރިކަމާއި އިޚްލާސްތެރިކަމާއި
އަސްލު އަމިއްލައަށް މުއާމަލާތް ކުރުމުގެ ޤާބިލުކަން
ތިމާއަކީ ކޮން އެއްޗެއްކަން އަދި
ބޭނުންވާ އެއްޗެއް ބޭރު ދުނިޔެއާއި އަދި
އަމިއްލަ ނަފްސާއި އެކު މުޢާމަލާތު ކުރުން އަދި ދެން ފަހަރެއްގައި ތ  އީ
ކެރޭޖް ޓު އެކްޗުއަލީ ގޯ އޮން ވިތް ދަ އެންޑް
ތެރެސް އެހެނިހެން ސްކިލްސް ވިތް ވީ’ލް ނީޑް
ލައިކް ޔޫ ނޯ ޑީލިންގ ވިތް ދަ ނެގެޓިވް
އިމޯޝަންސް ކިއުޒް ދަ ވިލް ކަމް އައުޓް އިން
ދަ ޕްރޮސެސް އެންޑް ޔެސް ސޯ ދަ ފޯ ތިންގްސް
ދަ ހެބިޓް އޮފް ކޮންސިއުޝަންސް ދަ އޯޕަން
ޑައިލޮގް ދަ ކެރޭޖް އެންޑް  the knowledge to
do which will come along the way mm-hmm
I mean އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އަހަރެމެން
އަމިއްލައަށް ވުމުގެ ހުއްދަ ނުލިބިއްޖެނަމަ
އެއީ ސްޓްރެސް އެއް
އުފެދި އަހަރެމެންނަށް ޑިސްޓްރެސް އެއް އުފެދޭ ކަމެއް ކަމަށާއި އެއީ އެއީ މާ ނާޒުކު ފެންވަރެއްގައި ކަމެއް ކަމަށް އިހުސާސް ކުރެވޭ ކަމަށެވެ
ހޭލުންތެރިކަމެއް ނެތް ފެންވަރުގައި
އަދި ޚާއްޞަކޮށް ޖަމިއްޔާތަކުގެ ލީޑަރުންނަށް
އެމީހުން
އަމިއްލައަށް ގުޅިފައި ނުވާނަމަ އަދި އެމީހުންނަށް
މި ބާރުގެ މި ޒީނަތްތެރިކަން އަޅައިގެން
ހުރިހާ ޒިންމާތަކެއް އުފުލަން ޖެހޭކަން
އިހުސާސް ކުރެވޭނަމަ އަދި އެމީހުންނަށް އެނގޭ ޖަވާބުތައް އެބަހުރި
ނަމަ އަދިވެސް އެ ފެންވަރު ގެންގުޅެމުންދާނަމަ  of
stress or
inauthenticity it އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ މުޅި
އޯގަނައިޒޭޝަނަށް ބަރުވާހެން އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ ތިޔަބޭފުޅުންގެ ޓީމް
މެމްބަރުންނަށް އެކަން އިހުސާސް ކުރެވޭހެން އަދި އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ އެއީ
މި ފެންވަރުގެ
ޑިސޮނަންސް ކޮންމެވެސް މިންވަރަކަށް އުފެދޭ ކަމެއްހެން އަދި އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ އެހާ
ބޮޑު ބާރެއް އޮތްހެން  އަދި
ލީޑަރަކު
ނުކުމެގެން ނާޒުކު ވާން އިޚްތިޔާރު ކުރުމުން ވެސް ސްޓްރެސް ދޫވުމުގެ ފުރުސަތު ވެސް
ތިމާއާ މެދު އަސްލު ތެދު ނޫން ކަމުގެ ސައިންސް އަށް ބަލާއިރު
ސްޓްރެސް
ކަނޑައެޅިގެން އެބައޮތް ކަމަށް ވާތީ އެވެ
ތަޖުރިބާއަކީ ސެއިންމް އެއް ކަމަކީ
ފިއުޒް ގެއްލެން ފަށައިފި ކަމާއި
މޮޓިވޭޝަން ތިމާ ކަހަލަ ގޮތަކަށް ކުރާ ރަނގަޅު
ކަމެއް އެއީ އެއީ މާ ބޮޑަށް
ޕާފެކްޝަނިސްޓް ކޮންޓެކްސްޓް ނުވަތަ މި
ތިމާއަށް އެނގޭ ހުރިހާ ކަމެއް ރަނގަޅަށް
ކުރާއިރު ހުރިހާ ކާމިޔާބީތަކެއް އަދި ތިމާގެ
ދިރިއުޅުން ނުވަތަ  ކެރިއަރ ނުވަތަ ވަޓް ސެމްސް ލައިކް އިޓް’ސް
ބައި ދަ ފޮކް ޔެޓް ސަމްތަން އިސްސްޓިންގް އިފް
ދަ ނޮޓް އެކަށީގެން އަލިފާން ނުހުންނަ ނަމަ މިއީ
އެއް ނަންބަރު ނިޝާނެއް ނޫން
ކަމަށާއި
އަނެއްކާ ޓެލްޓޭލް ނިޝާނަކީ ތިމާއަށް އިހުސާސް
ކުރެވޭ އިހުސާސްތައް ތިމާ ހީކުރާ ޚިޔާލުތަކެވެ
ވިތް ޔޫ ތިންކް އަރ ރޮންގް ސޯ ޔޫ ވުޑް
ފީލް ސަމްތަން އެންޑް ތިންކް އޯ ނޯ ބުޓް އައި
ޝުޑްންޓް ބީ ފީލިންގ ލައިކް ދަ
ޔޫ’ވް އެކޮމްޕްލިޝްޑް އަ ވޯކް ލެޓްސް
ސޭ ޕްރޮޖެކްޓް އޮރ ގޯ ސަމްތަން ދަ
ހޯލް ޓީމް ހޭސް  been striving for but you
don’t feel the excitement that you
thought you will feel or the
satisfaction and you think it yourself
but އައި ޝުޑްންޓް ބީ ފީލިންގ ލައިކް ދަ ވީ
އޮލް ޕުޓް ސޯ މޫޗް ފަން
ސޯ ދަ މޮމެންޓް ވެން ޔޫ ސްޓާޓް ޓެލިންގ
ޔޫސެލްފް އައި ޝުޑްން  'ޓް ބީ ފީލިންގ ދަ
ދިސް އިޒް އަރައުންޑް އިމޯޝަން ދިސް އިސް ރޮންގް
ތިންކް ދިސް އިސް އަނެން ރިއަލީ ސްޓްރޯންގް
ސައިން ދަ ޔޫ އާ ނޮޓް ޔޫ ޔޫ އާ ނޮޓް
ސީއިން ވަޓް ޔޫ ޓްރޫލީ އަރ
ކްލިއަރލީ ޔޫ އާ ކޮމްޕްރޮމައިޒް ސަމްތަން
އެންޑް ޔޫ އާ ޕްލޭއިންގް ސަމްސަންސް
ސީނަރީ ތިންގް ދަ ރޯލް  އެއީ މީހުން
ތިބާގެ ފަރާތުން އުންމީދު ކުރާ ނަމަވެސް ތިބާއަށް ހަގީގަތުގައި
މުހިންމު ކަމެއް ނޫން ކަމަށާއި އަހަރެން އެއްބަސްވާ
ގޮތުގައި ކުންފުންޏަށް ގިނަ ގެއްލުންތަކެއް ލިބޭނެ ކަމަށާއި އެކަމަކު
އެގޮތަށް ތަހައްމަލު ކުރާނެ އެއްވެސް ގުޅުމެއް
ތިބާގެ ދަރިން ކަމުގައި ވިޔަސް ނުވަތަ ތިބާގެ އަނބިމީހާ ނުވަތަ ތިބާގެ
ރައްޓެހިން ކަމުގައި ވިޔަސް ސަބަބަކީ ހަގީގަތުގައި އަހަރެމެންނަށް
ދުނިޔެއަށް ބޭނުންތެރި ވެވޭނީ ހަމައެކަނި ނަމައެވެ  ވީ އާ
ހެޕީ އެންޑް ބީމް ބީ ހެޕީ އެންޑް ފުލްފިލްޑް
އިފް ވީ އާ ނޮޓް އިން ޓަޗް ވިތް މީ ހޫހް
އެކްސެކްޓްލީ އައި މީން އައި ތިންކް ވިތް އިޓް އިޓްލް ބީ
ސޯ ހަރޑް ޓު މެކް އެން އިމްޕެކްޓް ވެން ވީ އާ ނޮޓް
ކަމިންގް ފްރޮމް ދަ ޕްލޭސް އޮފް ޖޮއި އެންޑް ޓްރޫ
ޕެޝަން އެންޑް  އޭތި  hink that's what we get
disconnected from is that deep deep
inner feeling and being connected to our
emotions and
and having it all be connected and
aligned within ourselves and be able to
express that in a way ސަބަބަކީ އަހަންނަށް ވެސް އިހުސާސް
ކުރެވޭތީ ސްޓްރެސް އިހުސާސް ކުރުމަކީ މުސްތަޙީލު ކަމެއް ކަމަށާއި
ލޯބި އެއްފަހަރާ ނުވަތަ ސްޓްރެސް އާއި އުފާވެރިކަން
އެނގޭނަމަ
ސްޓްރެސް އިހުސާސް ކުރެވޭނަމަ އެއީ ވަރަށް އެކަން
އިންސްޓްރޫމެންޓަލީ ނުވަތަ އިންކްރިމެންޓަލީ
ލޯބި ފާޅުކުރަން އުނދަގޫ ވެގެން ދާތީ
ސްޓްރެސް ކަހަލަ ގޮތަކަށް އަހަރެމެން ޝަޓް ޑައުން ކޮށްލާތީ
އަހަރެމެން ހަރުވެ އެކަން އަހަރެމެންނަށް ޖައްސާތީ އެވެ  އޮން އަ މޫޗް ލޯވަރ
ވައިބްރޭޝަން ލައިކް ފީލިންގ ދަ ނެގެޓިވް
އިމޯޝަންސް ލައިކް ޝޭމް އެންޑް ސޯ އިފް ވީ އާ އެބަލް
ޓު ގެޓް އިން ޓަޗް ވިތް ތޯ ޑީޕަރ
ފީލިންގްސް އެންޑް ކަނެކްޓް ވިތް ދިސް އެންޑް ނޮޓް
މެކް ދިސް ރޮންގް ވިތް އައި ތިންކް އައި ތިންކް އައި މީން
ކްރިސްޓީނާ ވަޓް ޑޫ ޔޫ ފީލް އަބައުޓް ދަ އައި
ތިންކް  ވަކި ސަގާފަތްތަކާއި
ތަންތަން އެބަހުރި އަޅުގަނޑުމެންނަށް
އެ ފުން އިޙްސާސްތަކާ ގުޅުމުގެ ހުއްދައެއް ނެތް އަދި
އެމީހުން ޙަޤީޤަތުގައި ސްޓަފްޑް ޑައުން ވެގެން އަޅުގަނޑުމެންނަށް ވެސް
ނުފެނޭ ބައެއް ފަހަރު
މީހުންނަށް އެއީ ކޮންކަމެއްކަން ވެސް ނޭނގެއެވެ  eling about it
because that conditioning is so strong
in their mind about what they should be
doing they’re not even there that
connection isn’t happening well that
it’s not well some cultures do suppress
it more obviously but the problem is not
in that like  އަހަރެމެން ކުދިންނަށް ދަސްކޮށްދެނީ
އެމީހުންގެ ޖަޒުބާތުތައް ފިއްތާލަން
ކުއްޖާއަކީ މުދައްރިސެއް ކަމުގައި ވާއިރު އެހެންވީމަ ކުށް އެނގޭތަ
އަމިއްލައަށް ދަމައިގަންނަން އެއީ ހުރިހާ ކަމެއް ރަނގަޅު އަހަރެމެން
ވަރަށް ކުޑައިރުއްސުރެ އެހެން މީހުންގެ ޖަޒުބާތުތައް ބާތިލް ކުރާތީ ހަމަގައިމުވެސް
ކުދިންނަށް ދަސްނުވާ އެމީހުން ދުޅަހެޔޮ
ސިއްހަތަށް ފައިދާހުރި ގޮތް  to how to deal with
emotions and I would say that in school
we also are not taught properly how to
deal with emotions އަހަރެން އަނެއްކާވެސް އިޝާރާތް ކުރަނީ އަނދާ
ވަށައިގެން ކަމަށް ވާތީ އަހަރެން ކަމުދާ ނަމަވެސް
ޖަޒުބާތުތަކުގައި
އަހަރެން ވާހަކަ ދައްކަން ޖެހޭ އެހެން ރީތި ލިޔުންތެރިއަކު ހުރި ނަމަވެސް
އެމީހުން ބްރައުން ކާކު ހެއްޔެވެ  ބުނަނީ އަހަރެމެން ކުދިން
އެމީހުން އުފަންވާ ހާޑްވައިރޑް ފޯރ ސަފަރިންގ ސޯ
އެސް ޗިލްޑްރަންސް ވީ ހޭވް ބޯން ހާޑްވައިރޑް ފޯރ
ސަފަރިންގ އެންޑް ދަ ތަޓް’ސް ނޮޓް ސަޕްރައިޒިންގ
ހެޒް ލޮޓް އޮފް ޕްރައިމަރީ މޯޝަން އިސް
އެކްޗުއަލް  y އަންޕްލެޒެންޓް ނުވަތަ އެމީހުންގެ އިމޯޝަންސް
ވިތް ޔޫ ވޯންޓް ޓު ފީލް ލެސް އޮފް އެންޑް ދަ
އޮންލީ ޕްރައިމަރީ އިމޯޝަން ވިތް އެވަރބީ
ވޯންޓް ޓު ފީލް ލޮޓް އޮފް އިސް ޖޮއި
ބޮޓް ލޮޓް އޮފް ދިސް ނޮޓް ޖޯއީ ސޯ ވީ
ހާޑް-ވައިރޑް ފޯރ ސަފަރިންގ ބޮޓް ވަޓް
ހެޕަންސް މައިންބަފައިންގެ މި އެދުން ހުރެއެވެ
ކުދިންނަށް ރައްކާތެރިވުމަށްޓަކައި އެގޮތަށް ކަންތައް ކުރުމުން
އަހަރެމެންގެ ދަރިންނަށް ވޭން އިހުސާސް ކުރެވޭ ކޮންމެ ފަހަރަކު
އަހަރެމެން އެކަން ބާތިލް ކުރަން
ނުވަތަ އެހެން ކަމަކަށް ސަމާލުކަން ދޭން މަސައްކަތް ކުރަން ނުވަތަ
އެމީހުންގެ މައްސަލަތައް އެމީހުންނަށް ހައްލު ކުރަން މަސައްކަތް ކުރާތީ ހަމަ
އަހަރެންގެ އަމިއްލަ ދިރިއުޅުމުން ސާދާ މިސާލެއް އަދި
އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ އަޅުގަނޑަށް އެ ވިޔަފާރި އެނގޭ  މީހުން
އަދިވެސް ތިބީ ހަގީގަތުގައި ވެސް ސަބަބަކީ އެއީ ސިމްޕްލީ އީޒީ ޓު
ރިލޭޓް ޓު ޔޫ ނޯ އެވަރޑޭ ލައިފް
ސިޓިއުޝަންސް ސޯ އަހަރެން ހިނގާފައި ގޮސް އަހަރެންގެ
ކުދިންގެ ކޮޓަރިއަށް ވަދެގެން ދިޔައިރު އަހަރެންގެ 11
އަހަރުގެ ދަރިފުޅު ރޮމުން ދިޔަތަން ފެނުމުން އަހަރެން ސުވާލުކުރީ
ކޮން ކަމެއް
ގޯސްވެގެން އުޅޭ ވާހަކައެވެ  ސޮމް ހޯމްވޯކް ވިތް ވޯސް
ޑޫ ދަ ނެކްސްޓް ޑޭ އެންޑް އިޓް ވޯސް ލެޓް ސޯ ހީ
ކޯޑް ނޮޓް ކެޗް އަޕް އެނީމޯރ އަނެރ ކިޑްސް
ޑިޕެންޑެންޓް އޮން ދަ ތަޓް ސޯ އަހަންނަށް ވިސްނޭ ގޮތުގައި
އަހަރެމެން ބޮޑު މީހުންގެ ކުރިން ހީވަނީ
މާބޮޑު ކަމެއް ނޫންހެން އެކަމަކު 11 އަހަރުގެ ކުއްޖަކަށް
އެއީ ވަރަށް ބޮޑު ކަމެއް ކަމުގައި ވާތީ އެއީ ބިރު އެއީ
ނިކަމެތިކަން އެއީ ޔަގީންކަން ނެތް
ކަމެއް އެއީ އެމީހުންނަށް
ވަރަށް ގިނައިން ދިމާނުވާ ކަމެއް އެހެންވީމަ އަހަރެންގެ އިސްލާމީ ރިއެކްޝަން ވީ އޯ
ޑޯންޓް ވޮރީ ގޯ ޓު
ސްލީޕް  't have a time you know an
opportunity I'll deal with that but then
I realized that އަހަރެން އެކަން ކޮށްފިނަމަ
އަހަރެންގެ ދަރިފުޅަށް މައްސަލަ ހައްލުކޮށްދޭން
އުޅޭއިރު އަހަރެންގެ ދަރިފުޅު ޖެހޭނީ އޭނާގެ
އަމިއްލަ ތަޖުރިބާގެ ތެރެއިން ދާން ސޯ ދަ ބެސްޓް ތިންގް އެސް
އަހަރެންނަށް ކުރެވޭނެ މަންމައަކީ އަސްލު
އޭނާއަށް ކޮންމެވެސް ވަރެއްގެ ސަޕޯޓެއް ދިނުން
މި ނެގެޓިވް ތަޖުރިބާއާ މުއާމަލާތް ކުރުމުގައި އަހަރެންނަށް އެހީތެރިވެދެވޭނެ އެންމެ ރަނގަޅު
ގޮތެވެ  އަނެއް ދުވަހު އަދިވެސް ބިރުގަނެ
އަދިވެސް ސްޓްރެސް ވެފައި އޭނާ އެނބުރި އައީ ފާހަގަ ކުރެވޭ ގޮތުގައި
ހުރިހާ ކަމެއް ހައްލުވި ހުރިހާ ކަމެއް
އޯކޭ ކަން ޔަގީން އެކަމަކު އެއީ އެއީ
އެއީ ވަރަށް އާންމު ހާލަތެއް
ކަމަށް އަހަރެމެންގެ ރިއެކްޝަން އަކީ ލެޓް މީ ހެލްޕް ޔޫ އޮރ
މައި ލަވްޑް ވޯރސް އެންޑް އައި އެމް ގޯއިން ހެލްޕް ޔޯ  ޔޫ
ނޮޓް ފީލް ދަ ޕޭން އައި އެމް ގޯއިން ސޮލްވް
ޔޫ ޕްރޮބްލެމް އައި އެމް ގޯއިން ޖަމްޕް އިން ދަ ތަޓް
އެންޑް އިޓްސް ނޮޓް ޖަމްޕް އަބައުޓް ޗިލްޑްރަންސް އިޓްސް
ލެޓްސް ސޭ އޮލް ޕޭރެންޓްސް ހޯ އާ
ޕްރޮބްލެމް ނުވަތަ އޯލްޑް ފްރެންޑްސް ވީ ވޯންޓް ގޯ އެންޑް
ހެލްޕް ދިސް އެންޑް ސެމްސަންސް ވަން ވީ  keep on
doing that the people are getting the
same experience we’ll remove again
because they’re supposed to learn
something so why އަހަރެން މިދައްކަނީ ފެނަކީ
އެއީ އަހަރެމެން އެކަން ކުރާތީ އަހަރެމެންގެ ދަރިންނަށް
ބިރުވެރިކަމާ ކުރިމަތިލާން ވެސް ނޭނގެނީ
ރުޅިވެރިކަމާއެކު
ނިކަމެތިކަމާ އެކު މާޔޫސްކަމާއެކު އެމީހުން ހަމަ ނުކުރަނީ
އެ ޖަޒުބާތުތަކުން އެމީހުން ރައްކާތެރި ކުރަން މަސައްކަތް
ކުރާތީ އެ ޖަޒުބާތުތަކާ ކުރިމަތިލުމަށް އެހީތެރިވުމަށް ވުރެ އަހަރެމެން އެކަން ކަނޑާލަން މަސައްކަތް
ކުރަނީ އެއީ ކަމަށް ގަބޫލުކޮށްގެން ބޮޑު ފޯމަކަށް ބޮޑުވާ ހިސާބަށެވެ  ޕޮސިބިލް ޓު ލިވް
ޔޫއާ ލައިފް އިން އެޓަނަލް ލަވް ލިސްޓްސް އެންޑް ޖޮއި
އެންޑް ބީސް އެންޑް އެންޑް ނެވަރ ރިއެކްޓް ޓު އެނީތިންގް
ޓު ދަ ޕޮއިންޓް ދަ ތެރެޑް ބުކްސް އޮން
ދަ ޝެލްފްސް ސޭ ޔޫ ނޯ ސްކްރޫ އިމޯޝަންސް
އެންޑް އައި އެމް ޕެރެފްރޭޒްޑް ދިސް ނޭމްސް އޮފް މޫޗް
ވޯރސް ފްރެންޑްޝިޕް ދަ ސަބްޓިލް އާޓް އޮފް ބީ  ing
އަހަރެންނަށް ޔަގީން ނުވޭ އެއީ ތިބާގެ ފޮތެއް ކަމެއް މީހުން
އަސްލު ބޭނުންވަނީ އެއްވެސް ކަމެއް އިހުސާސް ނުކުރެވޭތީ އެމީހުން
މި ދިރިއުޅުމަށް އަންނަނީ އެއްވެސް
ކަމެއް އިހުސާސް ނުކުރަން ބޭނުންވެގެން ކަމެއް އެއީ
ތިބާގެ ވޭންދެނިވި ޖަޒުބާތުތައް ދަމަހައްޓަން ބޭނުންނަމަ
އެކަން ނުކުރެވޭ ގޮތަށް ޖަޒުބާތުތައް
މުޅިން ދަމަހައްޓާފައި ހުންނަނީ އެހެންނެވެ
ކަމެއް ދަމަހައްޓައިފިނަމަ އުފާ ދަމަހައްޓާ
ރުޅި ދަމަހައްޓާ ލޯބި ދަމަހައްޓާ
ހިތާމަ ދަމަހައްޓަނީ ހަމަ އެ މިންވަރަށް އުފާވެރިކަން ދަމަހައްޓަނީ
އެހެންވީމަ އެ
ޕޮޒިޓިވް އިމޯޝަންސްތައް ހުންނަން ބޭނުންނަމަ އެކަމަކު އަހަރެން އަސްލު
ޖަޒުބާތުތަކަށް ޕޮޒިޓިވް ނުވަތަ ނެގެޓިވް ކިޔުން ކަމުނުދާ
ނަމަވެސް ހުންނަން ބޭނުންނަމަ  the
emotions you want more the range yeah
it’s the range of emotion އަހަރެން
40 އަހަރާ ހަމައަށް އުޅުނު އިރު އަހަރެންނަށް ވިސްނުނީ މުޅިން
މުއްސަނދި ޢިލްމެއް އެބައޮތް އެކަމާ
ކުރިމަތިލާނެ ގޮތާއި އެކަމުން އެންމެ ރަނގަޅު ނަތީޖާ ނެރެވޭނެ
ގޮތާއި އެކަމާ ބިރުގަތުން ހުއްޓާލާނެ ގޮތް
އެއީ ކީއްވެގެންތޯ އަހަރެމެން މި
ޕްލެނެޓް އާރތްއަށް އައީ ދިރިއުޅުން ތަޖުރިބާ ކުރަން އަދި
ސެމީ ޑެޑް ނުވާން އަހަރެމެން މަރުވުމުގެ ކުރިން
އެބްސޮލިއުޓްލީ އައި މީން ވާއު ދިސް އިޒް ރިއަލީ
ޓަޗިން އައި ތިންކް އޯ އައި ތިންކް ދަ ކްރަކްސް އޮފް
ވަޓް އޮލް އޮފް މޫޗް އޮފް ހިއުމަނިޓީ ސޫ  ffering
is going through is the need for
emotional healing and development and
expressing ourselves being able to be in
touch with their emotions having the
safety to be in touch with them
and އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ ޖަޒުބާތުތަކަކީ ހަކަތަ
ހަރަކާތްތެރިވާ އެއްޗެއް ކަމަށާއި އަޅުގަނޑުމެންގެ ފަރާތުން އެހާ ގިނަ
މައުލޫމާތު ލިބިދާނެ ކަމަށެވެ  ޖަޒުބާތުތައް އެމީހުން
ކިޔައިދެނީ އަޅުގަނޑުމެންނާ މެދު މެދުނުކެނޑި ވާހަކަ ދައްކާ އެއްޗެއް
އަދި އަޅުގަނޑަށް
ޝައުގުވެރިވާ ކަމެއް ހާއްސަކޮށް
މެޑިޓޭޝަން އާއި މެޑިޓޭޝަންގެ ޕްރެކްޓިސް އާއި އެކު ކަމަށް
ވާތީ އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ މާ ގިނައިން
މެޑިޓޭޝަން އަދި ރޫޙާނީ
މުޖުތަމަޢުތަކުގައި ގާތްގަނޑަކަށް މި
ޖަޒުބާތުތައް ބައިޕާސް ކުރުމާއި އެއީ ތިމާގެ ޖަޒުބާތުތައް ފަހަނައަޅައި ދިއުމެވެ
ނުވަތަ ތިމާގެ ޖަޒުބާތުތައް އިހުސާސް ކުރެވޭތީ
ރަނގަޅު ތަނަކަށް ދިއުމަށް އެހެން ތަނަކަށް ދެވޭނެ
ކަމަށާއި ތިމާ އާލާކުރަމުންދާ ޕޮޒިޓިވް އިމޯޝަނަށް އެހާ ބޮޑަށް އަލިއަޅުވާލާފައި އޮތުމުން
މި ކޮޓަރިއެއް ނެތް ހަގީގަތުގައި
ނެގެޓިވް އިމޯޝަންގެ ފުންމިނަށް ވަންނަން އަދި ތިމާ  ސީ
ތޯ ދަ ވައިލެންސް އެންޑް ދަ ވާރ އެންޑް ދަ
ޖަސްޓް ދަ ފްރެގްމެންޓޭޝަން އޮފް އަވަރ އިންސާނީ
ސްޕީޝީސް ސޯ މޫޗް އޮފް ދަ ކޮމްސް ފްރޮމް ވެސް
މެން ނޮޓް  އެމީހުންގެ
ޖަޒުބާތުތަކާ ނުވަތަ އަންހެނުންގެ ކިބައިގައި ވެސް ގުޅެވޭނެ ގޮތް ހެދުމަކީ އެ
ހުއްދަ ނެތުމާއި
ވަސީލަތް ނެތުމުން އަހަރެމެންގެ ޖަޒުބާތުތަކުގެ ފުންމިނަށް
ވަދެ ދެން އެ ގާބިލްކަން ހުރުމުން
އަހަރެމެންގެ ބިރުވެރިކަން ފާޅުކުރުމުގެ ނާޒުކުކަން
ސްކޫލުގައި ބުލީ ނުވެ އަދަބު ނުލިބި އަމިއްލައަށް ވުމުގެ ނާޒުކުކަން
ފޯ ހޫ ވީ އާރ
ސޯ އައި ޖަސްޓް ތިންކް ދަ ދިސް އިސް އިޓްސް ސޯ
އިމްޕޯޓަންޓް ދަ ވީ ހޭވް ދިސް ސްޕޭސް ޓު
ޓޯކް އަބައުޓް ނެގެޓިވް އިމޯޝަންސް އެންޑް ޓު ޔޫ
އާރންޓް ދަ ނެގެޓިވް ޔޫ ނޯ ދަ ޑާކަރ
އިމޯޝަންސް ޔޫ ނޯ އައި ވޯންޓް ކޯޓް ކެން
ވިލްބަރ ހިއާ ހެޒް ހެ ސޭސް ދަ ތަޓް  އިން އަވަރ
ޕާސައުޓް އެންޑް އައި އެމް އޮފް ކޯސް ޕެރެފްރޭސިންގ
އިޓްސް ނޮޓް އަ ކޯޓް ޑައިރެކްޓް ބުޓް ވީ އާ ސޯ
އޮބްސެސްޑް ވިތް ދަ ލައިޓް ދަ ޖޯއީ ދަ
ވަޓް ވީ ކޯލް ޕޮޒިޓިވް ވަޓް ވީ ކޯލްޑް ގޯޑް
ދަ ވީ އާ ފޯގްރެޓިންގ ވަން ސިމްޕަލް ޓްރޫތް
ދަ އެވަރތް ތިންގް އިސް ފްރޮމް ވަން ސޯސް ސޯ
ދަ ސޭމް  ވޭ ދަ ލައިޓް އިސް ފްރޮމް ދަ
ސޯސް ދަ ޑާކްނެސް އިސް ފްރޮމް ދަ ސޯސް
ސޯ އިފް ވީ ލޫކް އިޓް ފްރޮމް ދަ ޕޮއިންޓް އޮފް
ވިއު ވީ ޝުޑްންޓް ޖަޖް ރިއަލީ ވަޓް އިސް
ގޯއިން އިން ޓާމްސް އޮފް ޔޫ ނޯ ހޯ ވީ
ފީލް އެންޑް އައި އެމް ޖެނެރަލީ ނޯ  ޓީ އިން ފޭވަރ އޮފް
ޖަޖިންގ އިމޯޝަންސް
އިން އެނީ ވޭ ވަޓްސޯއެވަރ ކިއުޒް ދިސް ޖަސްޓް
އަހް އިޓްސް ނޮޓް ލައިކް ސަމްތަން އިސް ގޯޑް
ސަމްތަން ބެޑް ބައެއް ފަހަރު އަހަރެމެންނަށް
ނޮސްޓަލްޖިކް ފީލް ވިތް މޭޓް ފީލް ލައިކް އަ ބްލޫ
އިމޯޝަން ރައިޓް ނުވަތަ ލިޓްލް ބިޓް މިކްސް އޮފް
ސޭޑްނެސް ބުޓް ވީ އެންޖޯއި އިޓް ރައިޓް ސަމް
ޕީޕަލްސް ވޯންޓް ޓު  ލޯބިން ދުރުހެލިވާތީ
އެމީހުން ބިރުގަންނަނީ އެހެންވީމަ
ކަން އޮތީ އެބަހުރި އަދި މިތަނުގައި އަހަރެން
މި އަނެއް ޓީޗަރަށް ރިފަރ ކުރާނަން އަހަރެން ރިއަލީ ލަވް
އަނެރ ކެޓްސް އަށް ސަބަބަކީ ސޫޒަން ޑޭވިޑް ވެސް
ސައިކޮލޮޖިސްޓުން ކަމަށްވާނަމަ މީހުން އަޑުއަހާނަމަ
އަހަރެން ޓޯޓަލީ ރެކޮމެންޑް ކުރާނީ އޭނާގެ މަސައްކަތް އެހެންވީމަ އޭނާ ބުނަނީ
އެއީ އަހަރެމެން މާ ބޮޑަށް އޮފް ކުރަން ބޭނުންވާ އިމޯޝަންސްތަކެއް ހުރި
ކަމަށާއި އެއީ މާ ބައިނަރީ
ކަމެއް ނޫންކަން އެނގޭތަ އެއީ އެންމެން ލޯބި ބޭނުންވާ ކަހަލަ ކަމެއް ނޫންކަން
އަދި އެންމެން ބޭނުންވަނީ އުފާވެރިކަން އަދި އެއްވެސް މީހަކު
ރުޅިވެރިކަމެއް ނުވަތަ ބިރުވެރިކަމެއް ބޭނުން ނުވާ ބައެއް ފަހަރު
ލަދުވެތިކަން މާ ފުންކޮށް އުޅޭއިރު  އަދި ހިތާމަ ނުވަތަ ހިތާމަ
ރުޅިވެރިކަން އިހުސާސް ކުރެވިދާނެ ތާޒާ
ޖަޒުބާތެއް ރަނގަޅު ބައެއް ފަހަރު ތިބާއަށް
ތިންވަނަ ލޯތްބެއްގެ ގޮތުގައި ހީވެދާނެ މިއީ ވަރަށް ސުވާލު އުފެދޭ
ކަންތައްތަކެއް ކަމުން ގިނަ ބަޔަކު ހަގީގަތުގައި ބޭނުންވަނީ
ވަކި ވައްތަރެއްގެ ލޯތްބެކެވެ  not
another we what I’m trying to say is
that we have this two problems with in
the humanity ސަބަބަކީ ގިނައިން އަޅުގަނޑުމެންނަށް
ކިޔައިދީފައި ނުވާތީ އިތުބާރު ޗާޖުކުރާނީ އަޅުގަނޑުމެންނަށް
އިހުސާސް ކުރެވޭ އެއްޗެއް އަދި ދެވަނަ ކަމަކީ އަޅުގަނޑުމެންނަށް
ނުވިސްނޭ ގޮތުގައި އެކަން ފުރިހަމަ  ސްޕެކްޓްރަމް
އޮފް ވަޓް ވީ ކެން ފީލް ވީ ސޭ ވީ ސޭ
ޖެނެރިކް ޖެނެރިކް ވޯޑް އައި ފީލް ސްޓްރެސްޑް އޮރ
އައި ފީލް އަންޕްލެޒެންޓް ބުޓް ވީ ޑޯންޓް ގޯ ޑީޕް
އިން ދަ ޑޫ އައި ފީލް އެންގް ބެޓް ތެރެސް
ސޯ މެނީ ޑިފެރެންޓް ގްރޭޑޭޝަންސް އޮފް އެންގް
ތެރެސް ރެޖް ތެރެސް އިރިޓޭޝަން ތެރެސް
ފްރަސްޓްރޭޝަން
ވީ ޑޮން  'ޓް ގޯ ޑީޕް އިން ދަ ސްޕެކްޓްރަމް އޮފް
ތޯ ފީލިންގްސް އެންޑް ވީ ސިމްޕްލިފައި އިޓް ޓު ދަ
ޕޮއިންޓް ވޭ ވީ ޑޯންޓް ނޯ ހޭވް ޓު ޑީލް
ވިތް ދަ ތިންގް އެންޑް ވަޓް ޔޫ ސެއިޑް
ސްޕިރިޗުއަލް ބައިޕާސިންގ އިޓްސް އެކްޗުއަލީ އަ
ސިމްޕްލިފައިޑް ކޮންސެޕްޓް އޮފް އޮފް ކޮޕީންގ
މެކޭނިޒަމްސް ވިތް ހޭވް ބިން ނޮން އިން
ސައިކޮލޮޖީ  ސަތޭކަ އަހަރު ކުޑަމިނުން
އަދި ގިނައީ އިންތިހާއަށް ސިއްހަތަށް ނުރަނގަޅު
ކަންތައްތަކެއް ކަމުގައި ވާތީ އެ ހަރަކާތްތައް އާނއެކޭ ނުހިނގާއިރު
އެއީ ހަކަތަ ހަރަކާތްތެރިވާއިރު
މުޅި ވަގުތު ތަރައްގީވާ ނަމަވެސް
ރަނގަޅަށް މުއާމަލާތް ނުކޮށްފިނަމަ އެމީހުންނާ މުއާމަލާތް ކުރަން މަސައްކަތް ނުކުރާށެވެ
ސަބަބަކީ ތިމާގެ މޮޝަން ރީފޯކަސް ކުރަން އުޅޭއިރު
ނުވަތަ ޓްރާންސް ޓްރާންސްފޯމް ކުރަން
މަސައްކަތް ނުކޮށް އެކަން އެހެން އެއްޗަކަށް ޓްރާންސްފޯމް ކުރާއިރު
މިއީ އަސްލު
ގިނަ ކޮޕީންގ މެކޭނިޒަމްގެ ތެރެއިން އެއް މެކޭނިޒަމް ވިތް އިޒް ގޯއިންގް
ޓު ޔޫ ނޯ ބެކްފައިރ
ސޯ ޔެސް ތެރެސް ލޮޓް އޮފް ލޮޓް އޮފް
ޖާހިލުކަން ހިތާމައަކީ އެމީހުން  'ރެ ގުޅަނީ
ސޮސައިޓީ އޮފް ހޭވް ޓު ޑޫ ދަތު ސަބަބަކީ
ކޯހެއް ނެތުމުން އަދި އެބައޮތް އެނގޭ އެއްވެސް
ސަގާފަތެއް އަޅުގަނޑުމެންނަށް ދަސްކޮށްދެނީ
މުއާމަލާތް ކުރާނެ ގޮތް އެއީ ތެދެއް އަދި އެއީ އަޅުގަނޑުމެން
މާސްކް ލެވެލްގައި ބިމުގެ މައްޗަށް ބެހެއްޓޭތީ އަދި
އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ އެއީ އެހާ މުހިންމު ކަމެއްހެން  'ރެ
ކަނެކްޓިންގ ޓު ޕޭރެންޓްސް ސޯ ދަ ޕޭރެންޓްސް
ކިއުޒް ވަޓް އައި ފައިންޑް އެންޑް އައި ކޮމް ފްރޮމް އަ
އޭޝިއަން ހައުސްހޯލްޑް އެންޑް އިން ދަ އޭޝިއަން ކަލްޗަރ
އިޓްސް ވީ އާ ނޮޓް އިމޯޝަނަލީ އެކްސްޕްރެސިވް
އުންލެސް އިޓްސް ޖަސްޓް ޕިއުރ ރޭޖިންގ އެންގް ފްރޮމް
ދަ ކޮރެއަން ކަލްޗަރ އެންޑް ސޯ އިޓްސް ލައިކް ސޯ
އެޓް ހޯމް ޔޫ ކެން
ވަރަށް ހަނި ރޭންޖެއްގެ ތެރޭގައި އޮޕަރޭޓް ކުރެވޭނެކަން އެނގޭތަ އެއީ
ބެލެނިވެރިޔާގެ ކޮމްފޯޓް ލެވެލްއަށްވުރެ މާ ބޮޑަށް ޖަޒުބާތެއް ފާޅުކޮށްފިނަމަ
އަދަބު
ލިބޭނެ ކަމަށާއި ޝަޓް ޑައުން ވެގެން ތިމާ އުޅޭ ކަހަލަ ކަމެއް ކަމަށެވެ  ގޯނާ
ބީ ޓޯލްޑް ޓު ގޯ ޓު ޔޫއާރ ރޫމް އެންޑް ޔޫ ވޮންޓް
ހެވް ޔޫ ވޮންޓް ހެވް އެކްސެސް ޓު ދިސް
އެހެނިހެން ރޭންޖްސް އެންޑް ޔޫއާރ ބިންގް އައި ތިންކް ދަ
އިޓް ރިއަލީ ވީ ނީޑް ޓު ގޯ ޓު ދަ ޕޭރެންޓްސް
އެންޑް އެންޑް ސޭ ޓު ދަ ޕޭރެންޓްސް އެންޑް އެންޑް
އެޑިއުކޭޓް ދިސް އޮން  އިޓްސް ގޯއިންގް ބިއޯންޑް ދިސް
ރޭންޖްސް އޮރ ދިސް ދިސް ވަރލީ ނެރޯ ރޭންޖްސް
ދަ ވީ’ވް ބިން އެލަވަޑް ޓު އޮޕަރޭޓް އިން
ބުޓް ޔޫ ނޯ ވަޓްސް ދަ ވީއާރޑެސްޓް ތިންގްސް
ކިއުޒް ޕަނިޝްމަންޓް އިޒް ޔަގީނުންވެސް އެބަހުރި
އެކަމަކު ކަން އޮތީ އަހަރެމެންނަށް ލަދުވެތިކަން އިހުސާސް ކުރެވޭނެ
އަދި އަހަރެމެން ފުރަތަމަ މީހުންނަށް ވާނެ  އަމިއްލައަށް އަދަބު ދިނުމަށް
ތިޔަ ފެންނަނީ އަހަރެން ކުރާ
ކަމެއް ކަމުގައި ވާތީ މައިންބަފައިންނަށް ކަމުނުދާ ކަމެއް އޭގެ
މާނައަކީ އަހަރެންނަށް ކަމެއް ގޯސްވެފައިވާ
ކަމާއި އެހެންވެ އަހަރެންނަށް ވޭން އިހުސާސް ކުރެވޭ ކަމާއި އެކަމުގެ މައްސަލައަކީ
ރަނގަޅަށް ލަދުވެތިކަން ސާފުކޮށް
އެނގޭ ވަރަށް ނުބައި ޖަޒުބާތެއް އެކަމަކު އެއް ޖަޒުބާތު
އިންސާނިއްޔަތުން ޖަޒުބާތުތައް ނުކުރާ އެންމެ ބޮޑު ގޯސްތަކަކީ
އަހަރެމެންނަށް ހަމައެކަނި ނުބައި
ނުވަތަ ހިތްހަމަ ނުޖެހޭ ޖަޒުބާތެއް އިހުސާސް ނުކުރެވޭތީ އަހަރެމެންނަށް ހަގީގަތުގައި
އެ ޖަޒުބާތު އިހުސާސް ކުރުމުން ދެރަ
ގޮތެއް ވެއެވެ
ލައިކް ދަ އިފް ޔޫ އާރ
އެންލައިޓެންޑް ޕާސަން އެންޑް ޔޫ ޑޯންޓް ލައިކް
ސަމަން ޔޫ ވިލް ބީ ފީލިންގ ނޮޓް
ޑިސްލައިކް ޓު ސަމަން ޔޫ ވިލް ފީލް މޫޗް
ވޯރސް ދަ ޔޫ ފީލް ދަ އިމޯޝަން އިޓްސް ސޯ
ޓްރޫ އިފް ވީ މެކް އަވަރސެލްފް ގޯސް އެންޑް ބެޑް
ފޯރ ފީލިންގ ލަދުވެތި އަދި އަހަރެން  ތިންކް ޝޭމް އެންޑް
ގިލްޓް އެންޑް ދިސް ރިއަލީ ލޯ ވައިބަރޭޝަން
އިމޯޝަންސް ތީ އޮލް
ދިސް އޮލް ކޮމް ފްރޮމް ކޮންޑިޝަނިންގ އެންޑް
ތީ އޮލް ދަސްޑް ޔޫ ނޯ ވީ ޑޯންޓް
ކަމް އިން ދިސް ވޯލްޑް ފީލިންގ ޝޭމް އަބައުޓް
ހޫ ވީ އާރ ވީ ލަރން ހޭވް ޓު ފީލް ޝޭމް ސޯ
ޓު މީ  އެއީ ލަދުވެތިކަން އިހުސާސް ކުރެވޭނެ ގޮތް ދަސްކުރެވޭނަމަ
އެކަން ދަސްނުކޮށް
އެކަން ވިސްނޭނެ ކަމަށާއި އެއީ
ކޮންޑިޝަންޑް އިމޯޝަނެއް ކަމަށް އެކަމަކު ނޫން
އެނގޭނެ އެއީ ތެދެއް ނަމަވެސް
އަނެއްކޮޅުން އަހަރެމެން އޮންލައިންކޮށް ޖަޒުބާތުތައް ދަސްކުރަން ނުޖެހޭނެ
ޖަޒުބާތުތައް ޖަސްޓް އާރ ވީ ޝުޑް
ލަރން  އެމީހުންނާ މުއާމަލާތް ކުރާނެ ގޮތް
ސަބަބަކީ ކަމަކީ
ލަދުގަންނަން ބިރުގަންނަން ފަށައިފިނަމަ ނުވަތަ
ކުށްހީވާން ބިރުގަންނަން ފަށައިފިނަމަ
އެ ހަރަކާތް ކްލިކް ކުރާ ހިސާބުން
އެމީހުންގެ މުޅި ދައުރު އަނެއްކާވެސް ފެށެނީ އެހެންވީމަ ކޮންމެ
ޖަޒުބާތެއްގައި ވެސް ރިއާ ހުރެއެވެ  ދަރިފުޅު އަހަރެން ގުޅެން ކަމުދާ
ޖަޒުބާތުތައް ޖިސްމާނީ ހަށިގަނޑާ އަޅާކިޔާތީ
އިންސާނާއަށް
ޖިސްމާނީ ވޭން އިހުސާސް ނުކުރެވޭ
ހާލަތެއް އޮވެއެވެ އަދި އެ ހާލަތަކީ ހަގީގަތުގައި ނުރައްކާތެރި ހާލަތެއް ކަމުގައި ވާތީ
އެއީ ވަރަށް ގިނަ އަނިޔާތަކެއް ލިބޭތީ
ޖަޒުބާތުތަކަކީ އެއްގޮތް
ކަމެއް އަހަރެމެންގެ ދިރިއުޅުމުގައި ވެސް ކުރާ ކަމެއް  އިފް ވީ ފީލް
ސަމްތަން ވިތް މެކްސް އަސް ކްރިންޖް ނުވަތަ ވީ
ޑޯންޓް އެންޖޯއި އިޓް ދަ މެކްސް އަސް ޕޭ
އެޓެންޝަން ޓު ދަ އޭރިއާ ސޯ ޝޭމް އިސް ނޮޓް
ރިއަލީ ދަ ބެޑް އިޓްސް ނޮޓް ބެޑް އިފް ޔޫ ޖަސްޓް
ފީލް އިޓް ބުޓް ޔޫ އެނަލައިޒް އިޓް ޔޫ ލަރންސް
ފްރޮމް އިޓް ޔޫ އަންޑަސްޓޭންޑް ވައި ޔޫ  ފީލްޓް އިޓް
އެންޑް ޔޫ ޓްރައި ޓު އަންޑަސްޓޭންޑް ވަޓް ޔޫ ހޭވް
ޓު ޗޭންޖް އަބައުޓް ޔޫސެލްފް މޭޒީ ނުވަތަ މޭޒީ
ޔޫ ޑޯންޓް ހެވް ޓު ޗޭންޖް މޭޒީ ޔޫ ހޭވް
ޓު އެކްސެޕްޓް ތިންގް އަބައުޓް ޔޫސެލްފް
އެކަމަކު ކަން އޮތީ
ލަދުވެތިކަން އިހުސާސް ކުރުމުގައި ގޯހެއް ނެތް މައްސަލައަކީ
އެއީ އެވަގުތު  ކްރޮނިކް ވެގެން މައްސަލަ
ވެގެން ދަނީ އަހަރެމެންނަށް އިހުސާސް ކުރެވުމުން ފަހަރެއްގައި އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ
އަހަރެމެންނަށް އިހުސާސް ނުކުރެވޭނެ ތަނެއް އަދި ވާންވީ
ކަމެއް ކަމަށް ޖަޒުބާތުތަކަކީ
ތިމާއަށް އިހުސާސް ކުރެވޭ ކޮންމެ ކަމެއް ރަނގަޅު މައްސަލައަކީ އަހަރެމެން
ޕެޓަރންސް އަށް ތަކުރާރުކޮށް ވަދެގެން ދާއިރު  އެރ އަދި
އޯވަރ އެގެއިން ސޯ ދަ ޝޭމް ވެން ދަ
ބިކްސް އަ ޕެޓަރން އެވަރ ޓައިމް އައި ޑޯންޓް އައި އެމް
ނޮޓް ދަ ޕިކްޗަރ އޮފް ޕާފެކްޝަން އައި ފީލް
ޝޭމް އެންޑް ދެން އިފް ޔޫ ގޯ ޑީޕް އިން ދަ ތަޓް
ޔޫ އަންޑަސްޓޭންޑް ދަ ޕިކްޗަރ އޮފް
ޕާފެކްޝަން އިސް އައުޓަރ ނޮންސެންސް އިޓްސް ނޮޓް
ވަޓް  ޔޫ އާ އެންޑް ޔޫ ޝުޑް ސްޓޮޕް ފީލިންގ
ޝޭމް އެންޑް ދެން ޔޫ ވޯޑް ސްޓޮޕް ފީލިންގ
ޝޭމް އިން ދަ ޕާރޓިކަލް އިންސްޓޭންސް ބުޓް އިފް
ޔޫ ކީޕް އޮން ފީލިންގ ޝޭމް ފޯރ ދަ ސޭމް
ތިންގް އޮވަރ އެންޑް އޮވަރ ދިސް އިސް
އަންހެލްތީ ސަރކަލް ބުޓްޝޭ ޕަރ ސޭ އިސް ނޮޓް
ރިއަލީ އަ ބެޑް ތިންގް އިޓްސް ޖަސްޓް އަ
ޑިސްޓްރަކްޓިވް އިމޯޝަން އެކަމަކު އެކަމަކު އެކަމަކު އަހަރެމެންނަށް
އެކަމުން ސަލާމަތްވާން ނުޖެހޭނެ
އާނ އެއީ ކޮންމެހެން ހަމައެކަނި ޔޫ
ނޯ ޓްރައިއިންގް ޓު ކެންސަލް އިޓް އައުޓް އިޓްސް އައި
ތިންކް ޔޫ ހޭވް ޓު ގޯ އިން ދަ ސެންޓަރ އޮފް
ޔޫއާ ޕެއިން އިފް ޔޫ އާ ފީލިންގ ޕޭން ޔޫ
ނޯ ޝޭމް  އެއީ ވޭންދެނިވި އިހުސާސެއް ޔޫ ހޭވް
ޓު ގޯ ޑީޕް އިން ދަ ޕޭން އެންޑް ނޯ ވޭ
ޔޫ އާ ވޭ އިސް ދިސް ކަމިންގް ފްރޮމް ވަޓްސް
ކަމިންގް އަޕް ފޯ މީ ވަޓް އަމް އައި ރިލޭޓިންގ ދިސް
ޓު ޔޫ އޮރ ވަޓް އަމް އައި ބިލީވިންގް
ދަޓްސް ލިމިޓިންގ ފޯ މީ ޓު އެކްސްޕީރިއަންސް ދިސް އެންޑް
ސޯ އައި  ހީކުރަނީ އެއީ އަހަރެމެން އީ  mancipate
ourselves from those lower vibrations is
just knowing like it’s not necessarily
true ހަމައެކަނި ތިމާއަށް އިހުސާސް ކުރެވޭ ލަދުވެތިކަން
އެނގޭތީ އެއީ ތެދެއް ނޫން އެއީ
ވަގުތު ނަގާ ކަހަލަ ކަމެއް އެއީ ތިމާއަށް އެނގޭ ކަހަލަ
ކޮން ވޭން އަންނަނީ އަދި އަދި
ފުންކޮށް ވަދެގެން އުޅޭ ކަމެއް ކަމަށް އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ  އެއީ
އަހަރެމެންގެ ޖަޒުބާތުތައް ބަދަލުކުރާ ގޮތް އެއީ
އެ ޖަޒުބާތުތަކުގެ ތެރެއަށް ފުންކޮށް ވަދެގެން އޯ ޔެސް އަހަރެންނަށް
ހީވަނީ އެއީ އަހަރެމެންނަށް މި
އުސޫލުން އަރައިގަނެވޭނެ ގޮތް ތިޔަބޭފުޅުންނަށް އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ ކްރޮނިކް
ނެގެޓިވް އިމޯޝަންސް
ބެކްގްރައުންޑްގައި ދުއްވާފައި ހުރުމަކީ ހަމައެކަނި ތިޔަބޭފުޅުންނަށް
އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ އެކަންކަން ތިޔަބޭފުޅުން  އެނގޭ އަސްލު
އެމީހުންނާ އެކު އުޅެން އެނގޭނެ އެބަހުރި
ވަރަށް ގިނަ މެތޮޑޮލޮޖީތަކެއް އެބަހުރި އެކަމާ
ކުރިމަތިލާން ދަސްކޮށްދޭ އަދި އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ
ކޮންމެ ޖަޒުބާތެއް އަންނަ ނަމަވެސް ގަބޫލުކުރުމާއި ސުލްހަވެރިވުމުގެ ގާބިލްކަމަކީ ސްޓެޕް
ނަމްބަރ ވަން ޖެނެރަލީ ސަބަބަކީ އެއީ
މުހިންމު ކަމެއް ކަމަށް ވާތީ ކޮންކަމެއް  ޔޫ ވޯރޑް ޓޯކިންގ އަބައުޓް
ދަ ސްޕިރިޗުއަލް ވައި ޕޮސިބިލީ އިޓް’ސް އެކްޗުއަލީ
ވަޓް ހެޕެންސް ބެފްރޯމް ޔޫ އެކްސެޕްޓް ދަ
އިމޯޝަންސް ސޯ ދަ ތަޓް’ސް އަލްރެޑީ އަ ސްޓެޕް
ކްލޯސް ޓު ރިސޮލްވް އިޓް ބުޓް ތެރެސް
ޑެފީ  nitely also the need to be able to
step out of that which is which is
important but then what I discovered
recently the most important thing is to
actually stay open to to life so for
example if let's say when you
experienced the same situation not go
އަނބުރާ މުސްކުޅި ޖަޒުބާތުގެ އުސޫލަށް ވަދެ
އެއް ކޯރެއްގައި ދެފަހަރު ފިޔަވަޅު ނާޅާނެކަން ވިސްނޭތޯ ރަނގަޅަށް ފެން
ދާނީ ހުރިހާ ވަގުތެއްގައި ކަމުން ހުރިހާ ކަމެއް
ބަދަލުވާތީ ބުނަމާ ހިނގާ މަންމަ
ވަކި މައުޟޫޢެއްގައި ވާހަކަ ދައްކަން ފެށުމުން ރުޅިގަދަވެއްޖެނަމަ އެކަން
ނިމިއްޖެއެވެ  އަދި އަނެއްކާވެސް
އެ މައުޟޫޢު އުފެދިގެން އަންނަ ހިސާބަށް ތިރީ
ސްވިޗް އޮންކޮށްފައި އޮވެގެން
މައްސަލަ އޮންކޮށްލާފައި
އެ ހަރަކާތުގެ ތެރެއިން
ވާހަކަ ދެއްކުމަށްފަހު މަންމައަށް
މާފު ކުރެވިދާނެ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
out of it and not
let it hinder you but next step to
truly mastering emotions is that
ދެން އަންނަ ފަހަރު މަންމަ
އެ މައުޟޫއު ގެނެސްދޭއިރު އާންމުކޮށް ކުރިން
ގެނެސްގެން އުޅުނީ އިރިޓޭޓީ އެވެ  އޮން އިން ޔޫ ޔޫ އެލަވަޓް
ދަ ސިޓިއުޝަން ޓު ބީ ސޯ މޫޗް ނިއު ދަ
ޔޫ ޑޯންޓް ޓްރީޓް ދަ އިޓް ޑޯންޓް ޓްރިގަރ
އެނީ އޮފް ދަ އޯލްޑް ޕެޓަރންސް ޔޫ ރިކޮގްނިސް
ދަ ދިސް އިސް ކޮމްޕްލީޓް ނިއު ސިޗުއޭޝަން
ކޮމްޕްލީޓްލީ އެވަރތް ތިންގް އިސް ނިއު އެންޑް
އެލަވަރިންގ ޔޫސެލްފް ޓު ބީ އިން ދަ
ސިޗުއޭޝަން  ފުރަތަމަ ފަހަރަށް ކުޑަކުއްޖެއް ކަހަލަ ގޮތަކަށް
އެކަން ތަޖުރިބާކޮށް
އެކަމުން ގެނެސްދޭނެ
އެއްޗެއް ބަލާށެވެ  އެއީ ފަހަރެއްގައި އޯގާތެރިކަމާއި
ލޯތްބާއި ކެތްތެރިކަން ކަމަށް ވެދާނެ
އެއީ މުޅިން ތަފާތު ކަމެއް ވެދާނެތީ
ހަމައެކަނި ޖަޒުބާތުގެ ތެރެއިން ނުގޮސް
ތިމާގެ ކުރީގެ ޖަޒުބާތީ
އުސޫލުތައް މިހާރުގެ ދުވަހާއި
މުސްތަގުބަލަށް ނުގެންގުޅެވޭނެ ކަމަށް އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ މިއީ
ނެގެޓިވް އާއި އެކު މަސައްކަތް ކުރުމުގެ ހަގީގީ މާސްޓަރީ ކަމަށް  ވިލް
ހެޕެން އިން އަވަރ ލައިފް އޯ އައި ލައިކް ދަ ވަން
ދަޓް ޓު މީ އިޓްސް އަ ރިފްލެކްޝަން އޮފް
ޓްރޫ ހީލިންގ އިސް ކަމް އިން ދަ ސޭމް
ސިޓިއުޝަން ބޮޓް ވިތް އަ ނިއު ކޮންސިއުޝަންސް
ޔެސް އެންޑް ޔޫ ކްން  ow އިޓްސް ނޮޓް ހިޓިންގ ޔޫ އިން
ދަ ސޭމް ވޭ އެންޑް ސޯ ޔެސް އައި ރިއަލީ ލައިކް
ދަ އައި ރިއަލީ ލައިކް ދަ ކްރިސް ޔޫ ނޯ އައި
ވުޑް އައި އެމް ކިއުރިއަސް ޓޫ ކިއުޒް ޔޫ’ވް
ބިން ޓޯކިންގް އަބައުޓް ބްރިންގް ބެލެންސް އިން
ލީޑަޝިޕް އެމްއެމްއެމް ޖެންޑަރ ބެލެންސް އެންޑް ކެން
ޔޫ ޓޯކް ލިޓްލް  ބިޓް މޯރ އަބައުޓް ދަޓް
އެންޑް އައި ޑިޑް ހެވް އަ ކުއެސްޗަން ފްރޮމް ވަން އޮފް
އަވަރ ޓްރެއިނީ އެންޑް ޝީ އެކްސްޕީރިއަންސް
ސަމްތަން ޔޫ ހޭޑް ޓަޗްޑް އަޕަން ވެން އަ
މެން ސެމްތަން ޔެސް ވެން އަ ވޯމަން
ސޭ ސަމްތަން އިޓް ގެޓްސް އިގްނޯރޑް ނޮބަޑީ
ކެން އެވްން ހެއާ ހޭ ބުޓް އަ މެން ސޭ
ސަމްތަން އެންޑް އޯ އިޓްސް  އަ ގްރޭޓް އައިޑިއާ ޔޫ
ނޯ ހައި ފައިވް އެންޑް ޝީ ވޯންޓް ޓު ނޯ
ކިއުޒް ޝީ އިޒް އެކްސްޕީރިއަންސްޑް ނޮޓް ކިއުޓް އަ
ބިޓް އިން ކޯޕަރޭޓް
ހޯ ކެން ޔޫ އިވެން ޑީލް ވިތް ދަ ޝީ ސޭސް
ހޯ ވުޑް ޔޫ އެޕްރޯޗް ދަ ވިތު ޔޫ
ނޯ ސައުންޑިންގ ލައިކް އަ ބިޗް އޮރ ގެޓިންގ
އެޓޭކްޑް ހޯ ޑޫ ޔޫ ހޯ ޑޫ  ޔޫ އިންޓަރޖެކްޓް
އެންޑް ކްރިއޭޓް އާމޯސްޓް ދިސް ނިއު ޕެޓަރން ވޯރ
ޔޫ ކެން ބީ ހެއިޑް ޝެންސް
ޔެސް ޔޫ ނޯ އިޓްސް އިރޮނިކް ދަ ޕީޕަލްސް
އެސްކް މީ ޓު ކޮމެންޓް އޮން ދަ ތަޓް ކިއުޒް ދަ
ފަނި ތިންގް އިސް ދަ ވިލް އައި އެމް
ޑިފިނިޓީލީ ވަރލީ އިންޓަރެސްޓެޑް އިން ރީ
ޖިންސުތަކުގެ މެދުގައި ބެލެންސް ބެހެއްޓުން އަހަރެން ވެސް
ގަބޫލުކުރަން ދަތި ވަރުގެ ޖެންޑަރ ނިއުޓްރަލް އެއް ކަމަށް
ބުނާނަމަ އަދި އަހަރެންގެ އަމިއްލަ މަސައްކަތުގެ ދިރިއުޅުމުގައި އަހަރެންގެ އަމިއްލަ ތަޖުރިބާއަށް
ދުވަހަކުވެސް ހުރަހެއް ނާޅަނީ
އަހަރެން އަންހެނެއް ކަމާއި އަހަރެން ބުނި ގޮތުގައި އަހަރެންނަށް
އެ އަންހެންމީހާ ފެންނަ ގޮތެވެ  މިޒަމާނުގައި
ކުރިން ހުރި ވަރަށް ވުރެ ތަފާތު އަހަރެން އަބަދުވެސް
ވަރަށް އޯކޭ ވީ ގާލީ ވުމެން ނުވަތަ ފެމިނިން
ވުމެން ނުވަތަ ކޮންމެ އެއްޗެއް އަހަރެން ދުވަހަކުވެސް މިކަން
ބިރުގަންނަން ޖެހޭ ކަމެއްގެ ގޮތުގައި އަދި އަހަރެންގެ
ކެރިއަރު ކުރިން ސުޕަރ އަރލީ ލައިފް ސޯ ބައި 25 ގައި
ކުރިންވެސް އެ މަގާމު ލިބިއްޖެ
އެސްޓޯނިއާގެ ސަރުކާރުގައި އަޅުގަނޑުގެ
ހުޅަނގުގެ ގިނަ އެކުވެރިންނަށް އުމުރުން 40 އަހަރުގައި ލިބުނު
ކަމެއް އަޅުގަނޑުމެންނަކަށް ނޭނގެ އެކަމަކު އެހެން އަދި އަދި މަސައްކަތުގައި
ސަބަބަކީ ހަމަގައިމުވެސް އެއީ އަޅުގަނޑުގެ ކުންފުނި އަޅުގަނޑަށް
ވެސް އެކަން ތަޖުރިބާ ނުކުރެވޭތީ އެއީ ވަރަށް
ޝައުގުވެރި ކަމެއް މީހުން ގެންގުޅޭ ކަމެއް  on
asking me this question and I keep on
answering in a slightly unexpected way
well ފުރަތަމަ ކަމަކަށް އަޅުގަނޑުމެންނަކީ ދުނިޔެއިން
އަޅުގަނޑުމެން ދެކޭ ގޮތުގެ ފުރަތަމަ ފަނޑިޔާރުން
އަދި ހިތާމައަކީ ގިނަ ފަހަރަށް
މި ދުނިޔެއަށް ވަންނަނީ
އަޅުގަނޑުމެން ތަމްސީލުކުރާ އެއްޗެއް ޔަގީންވެ ޔަގީން ނުވެގެން  ކިހިނެތް  ޑޫ
ވީ ޝޯ އަޕް އެންޑް ބިންގް ވޮރިޑް އަރ ވީ
އިޓް ސޭމް ވަޓް ވީ ސްޓާޓްޑް ވިތް ޔޫ ނޯ
ވީ ޕުޓް އޮން މާސްކް ކިއުޒް ވީ ވީ ވޯންޓް ޓު ބީ
އެކްސެޕްޓެޑް ސޯ ނޮޓް ޖަސްޓް ބެޑް ބޮޓް ވީ
ވޯންޓް ޓު ހިޑް ދަ އިންސެކިއުރިޓީ ސޯ އިން ދަ
މެލް ވޯލްޑް ވިތް އިޒް ބިޒްނަސް ވިމެން  ގިނަ ފަހަރަށް
އިހުސާސް ކުރެވެނީ އެމީހުންނަށް މެން އަޕް ކުރަން ޖެހޭ ކަމަށް
އަސްލު ޔޫ ނޯ ޓު އެކްޗުއަލީ ވޯކް ބުޓް
ތެރެސް ލޮޓް ޕަވަރ އިން ޖަސްޓް ބިންގް
ޔޫސެލްފް ސޯ އައި ތިންކް އައި ޓަޗްޑް އަޕަން
ދަ ލިޓްލް ބިޓް
އައި ތިންކް އައި ވިލް ފެމިނިން ވޭ އިސް ސްލިޓްލީ
ޑިފެރެންޓް ސޯ މެން ޓެންޑްސް ޓު  ބީ މޯރ
ކޮމްޕެޓިޓިވް ވިތް އެޗް ތެކް ވީ ލައިކް ޓު
ކޮންސިއުމް ދަ ޔޫ ނޯ ދަ ގޮރިލާ ވިތް
އިޒް ވިތް އިޒް އޯކޭ އެންޑް ދަ ތަޓް’ސް
ވޭ ދިސް ހެވް ދިސް ހޯލް މީޓިންގ ސިޓިއުޝަންސް ހެޕެންޑް
ވޯރ ޔޫ ނޯ ހޫ ތްރޯސް ދަ ބެޓަރ
އައިޑިއާ ޔޫ ނޯ ދަޓްސް ވިނަރ އޮފް ދަ
މީޓިންގ ސްލައިޓްލީ ވީ ވިމެން އަރ  ކުޑަކޮށް
ގިނައިން ވަޅުގަނޑު ރަނގަޅަށް ބެހެއްޓުމަށް
ކަމުން އަހަރެންނަށް ފާހަގަ ކުރެވުނު ކަމަކީ
މި ދުނިޔޭގައި ހަގީގަތުގައި ކުރިއަރަން ވިޔަސް އެއީ
ފިރިހެން މާހައުލެއްގެ އަންހެން
މާހައުލެއް ކަމުގައި ވިޔަސް ހަމައެކަނި އަމިއްލައަށް ވާން ދަސްކޮށް ވާން
ދަސްކުރަން ޖެހެ އެވެ
އަމިއްލައަށް މަދު ކަންތައްތަކެއް ފުރަތަމަ ކަމަކަށް
ތިމާއަށް ތެދުވެރިވެ އަމިއްލައަށް ސާފުކޮށް ފެންނަން ޖެހޭނީ
އަމިއްލައަށް އޮޅުވާނުލާ
ތެދުވެރި ހިސާބަށް
ތިމާގެ އަސްލު ތަޖުރިބާއަށް ތަފާތު ނަންތައް ނުދޭ
ހިސާބަށެވެ
އަހަރެންނަކީ އެއީ އަހަރެންގެ ޠަބީޢަތް އަހަރެން އެކަމަށްޓަކައި
ސުލްހަވެރިވާން ޖެހޭތީ
ކޮންމެވެސް ވައްތަރެއްގެ އެހެން ނަންތަކަކުން އެކަން ފޮރުވަން މަސައްކަތް ނުކުރަން
ނުވަތަ އަހަރެން ޖަޒުބާތީ މީހެއްނަމަ އަހަރެން
ބުނަން ޖެހޭނީ ހަގީގަތް އެއީ
އަހަރެން އަމިއްލައަށް ފުރަތަމަ  އޯލް ޓު މައިސެލްފް ދަ
ސެކަންޑް އެސްޕެކްޓް އިސް އެކްޗުއަލީ އެކްސެޕްޓިންގ
ޔޫސެލްފް މޯރ - އައި އެމް ބިންގް އެޓް ޕީސް އޮފް
ދަ ކިއުޒް އައި ހޭވް ދިސް ވީއާރޑް ތިންގް
ޖަސްޓް ތްރޫ ދަ ސްޓްރެއިޓްސްޓް ޕޮއިންޓް އައި
ލައިކް ޓު ވޭއާ އޮން
ސްޓޭޖް  ޔޫ އާ
ވަންޑަރިންގް އިޒް ޝީ ޖަސްޓް އޮން ދަ ބޯޑަރ އޮރ
އިޒް ޖަސްޓް މީ ސޯ އައި ވުޑް ހޭވް އައުޓްފިޓްސް
ސްޕެސިފިކްލީ މެއިޑް ފޯ ސްޓޭޖް ވިތު ނޯ ބެޓް
ވަޓްސޯވަރ ކިއުޒް އައި ތިންކް ދަތު ދަ
ލަސްޓް ޕާޓް އޮފް މައި ބޮޑީ ވިތް އައި އެމް
އެބްސޮލިއުޓްލީ ޕްރައުޑް އޮފް މޯރ އައި ޑީ  on't wear
high heels or so އައި ލަވް ދިސް އެންޑް އައި’ވް
ނޮޓިސްޑް ދަ އެވަރ ޓައިމް އައި ވޯޑް ވޯންޓް
ސަމްތަން ލައިކް އެންޑް އައި ގޯ އޮން ސްޓޭޖް އައި
ވޯންޑަރ އިޒް އިޓް ޓޫ މޫޗް ސޯ ބުޓް އައި އެމް ދަ
ފަސްޓް ޕާސަން ހޯ ގިވްސް މައިސެލްފް އަ ލޭބަލް ސޯ
އަހަރެން އިންވެންޓްގައި ހުރެގެން އަހަރެން
އެއްޗެއް އަޅައިގެން އަހަރެން
ލޯގަނޑުން ބަލާލީމެވެ  ޑޯންޓް ރިއަލީ ލޫކް ގޯޑް އިން ދަ
އެންޑް ސަޕްރައިޒިންގލީ އައި ވޯކް އައުޓް އެންޑް އައި ގޯޓް
ތިން މެން ކޮމްޕްލިމެންޓް މީ ސްޓްރެއިޓް އަވޭ
ފްރޮމް ނޮތިންގް ނޮތިންގް އަންޕްލެޒެންޓް ރިއަލީ
ނައިސް ކޮމްޕްލިމެންޓްސް ލައިކް އޯ މައި ގޯޑް ޔޫ ލޫކް
ސޯ ގޯޑް ޓުޑޭ ޔޫ ނޯ އައި ލަވް ދިސް
އައުޓްފިޓް ލައިކް ޕްރޮޕަރ ޕްރޮޕަރ ޑިސެންޓް
ކޮންޑިމެންޓްސް ނޮތިންގް  އެއްވެސް ކަމެއް ނުހިނގާ
އަދި އަހަރެން އަމިއްލަ ނަފްސަށް ހީކުރީ އެއީ ޝައުގުވެރި ކަމެއް ކަމަށް
އަހަރެން އަސްލު އަމިއްލައަށް ނިންމަނީ އަހަރެންނަކީ
އެއީ ނޭދެވޭ ކަމެއް ކަމަށް ލޭބަލް ޖަހަމުން ދިޔަ މީހާ
ކަމަށާއި އަހަރެން އެ ލޭބަލް ހިފައިގެން
ދުނިޔެއަށް ނުކުމެގެން އައިސް އަހަރެން އެ
ލޭބަލް ތިޔަބޭފުޅުންނަށް ދައްކާލީ އެ މީހުންނާއި ބައެއް މީހުން
ތިބި ކަމަށެވެ  މާ ޕަރސެޕްޓިވް އެމީހުން އަމަލުކުރެއެވެ  ually
catch up on that and they behave that
way towards me whereas if I allow this
to be neutral and I go out and I see
how the world take it without me
labeling myself I can see a completely
different reaction than I thought I
will  މިތަނުގައި އެހެންވީމަ އެއީ ހަމަ އަޅުގަނޑުމެން
ކޮންމެ ކަހަލަ މާހައުލެއްގައިވެސް އަޅުގަނޑުމެންގެ އަމިއްލަ ނަފްސަށް ތެދުވެރިވުމުގައި
އަންހެން ކުދިންނާ ބައްދަލުވުން އަންހެންވަންތަ
ނުވަތަ ފިރިހެންވަންތަ ދުނިޔޭގައި ނުވަތަ ފަހަރެއްގައި
ފިރިހެނުން އަންހެން ދުނިޔޭގައި ނުވަތަ ފަހަރެއްގައި އަހަންނަކަށް
ނޭނގެނީ ޕްރޮފެޝަނަލުންގެ ތެރޭގައި ބިގިނަރަކަށް ވުމަކީ
ކޮންމެ މާހައުލެއް
ނަގާނަމަ  ތިބާ އެތަނަށް އަންނަނީ ތިބާގެ
އިންސެކިއުރިޓީތަކާއެކު އަދި ތިބާ ގިނަ ފަހަރަށް ތިބާގެ
ވަށައިގެން ތިބި މީހުންނަށް އެ އިންސެކިއުރިޓީތަކާ އެއްގޮތަށް ތިބާއާ މެދު ކަންތައް ކުރުމަށް ހުއްދަ ނުވަތަ ތަމްރީނު
ދޭތީ އެހެންވެ
ތިބާއަކީ ހަގީގަތުގައި ކާކުކަން ދެނެގަތުން މުހިންމު -
ތިބާއަކީ ކޮންކަހަލަ މީހެއްކަން އެހާ މަޑުމައިތިރި މީހެއް އަދި އެކަމުގައި ހަގީގަތުގައި ދޮގުހެދުން
ތިބާގެ ބާރު ސަބަބަކީ
ތިބާއަކީ ކޮން އެއްޗެއްކަން ވިސްނޭއިރު ތިބާ ހުރި ތަނުގައި
ތިބާއަށް ފެންނަން ފަށަނީ
ތިބާގެ ދިރިއުޅުމުގައި ހުރި އަގުތަކަކީ ކޮބައިކަން އެހެންކަމުން ހަތަރު ފިރިހެނުން
އެމީހުންގެ އަގުތަކަށް ތެދުވެއްޖެނަމަ ވަރަށް ގުދުރަތީ
ކަމެއް ދިއުމެވެ  އަދި އެމީހުންނަށްޓަކައި ހަނގުރާމަ ކުރަން އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ
ގޮސް ޝިކާރަ ކުރަން ގޮސް ހަނގުރާމައެއް ކުރަން
ދެން އަޅުގަނޑުމެންނަށް އެ އަންހެންމީހާއަށް މި ގުދުރަތީ
ޤާބިލުކަން އަޅުގަނޑުމެންގެ ބާރުގައި ހުރެގެން
އަޅުގަނޑުމެންގެ އަގުތަކަށް ހަނގުރާމަ ކުރަން ނުނިކުމެވޭނެ އަނެއް
މިސާލެއް ވަރަށް ބުރަ ދިރިއުޅުމުގެ
ނިންމުމެއް ނިންމާނަމަ  އަދި ތިބާ ބިރުގަންނަނީ ތިބާގެ
އާއިލާ އެކަމާ ކަންބޮޑުވާނެތީ
ތިބާ ކުރާނީ
ކޮންކަމެއްތޯ ތިބާ ބޭރަށް ގޮސް ތިބާގެ
އާއިލާއަށް އެމީހުން ގޯސްކަން ގަބޫލުކޮށްދޭން މަސައްކަތް ކުރާށެވެ
އެމީހުންނަށް އެމީހުންގެ ދަތުރު ކުރިއަށް ގެންދިއުމަށް އަދި
ކޮންމެ ފަހަރަކު ތިބާ އަޑުއަހަން ތައްޔާރަށް ތިބޭ ކޮންމެ ފަހަރަކު
ދެން ތިބާ އެ މެސެޖު އެމީހުންނަށް ފޯރުކޮށްދޭތީ
އަހަރެންނަށް ހީވަނީ
އަހަރެމެންގެ އަންހެންވަންތަ ބާރަކީ
އަހަރެމެންނަކީ ކޮންބައެއްކަން ދެނެގަތުމުގައި އަހަރެމެންގެ
އަގުތަކަކީ އަހަރެމެން އުފާކޮށްދޭ ކަމެއް އަހަރެމެންނަށް
މުހިންމު ކަމެއް ފުރިހަމަކޮށްދީފައި ދެން  ޖަސްޓް ބިންގް
ޓްރޫ ޓު ދަ ތަޓް އެންޑް ސްޓޮޕް ފައިޓިންގ ދަ ވާރސް
ސްޓޮޕް ޓްރައިއިން ޓު ޓު ޔޫ ނޯ ޓު ކޮމްޕެއާ
ދަ ތެރެސް ދަ މަސްލްސް ކިއުޒް
ދަތު ނޮޓް ދަތު ނޮޓް އަވަރ ވޭ އެންޑް ދަތު އިޒް
އަ ވަރލީ ކޮމްޕްލިކޭޓެޑް ޖަވާބަސް ޓު ދަ
ސުވާލަށް އަދި އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އެއީ ހޭވް
އިޓް ސޭސް މޫޗް ފޯރ  އަހަރެން  އަދި ވަރަށް ގިނަ ލީޑަރުންގެ
ކިބައިގައި ރިއަލީ ލައުޑް އަޑުތަކެއް ނެތް ޔޯޑާ
އައި ޖަސްޓް ހޭވް ދަ ސްޓްރޯންގް ކޯރ އެންޑް
ދަ ވަޓް މެކްސް ދިސް ޕަވަރފޫލް ނޮޓް ދިސް
އެބިލިޓީ ޓު ގޯ އެންޑް ވާޖް ވާރ ފޯރ ދިސް
ވެލިއުސް އެމްއެމް-ހްމްމް އައި ހެއާ ވަޓް ޔޫ އާ ސޭއިން
އައި މީން އިޓް  ސައުންޑް ލައިކް ވަޓް ޔޫ ވޯރޑް
ޓޯކިންގް އިސް ސެލްފް ޕްރޮޖެކްޝަން އިޓްސް
ލައިކް އިފް އައި ތިންކް ދިސް އަބައުޓް މައިސެލްފް އައި’މް
ގޯނާ ޕްރޮޖެކްޓް އިޓް ބެކް އިން މައި ސްޕޭސް އެންޑް
ދެން އެހެން މީހުން އަހަންނަށް އެގޮތަށް ޖަވާބުދާރީވާ
އަދި ހަމައެހެންމެ އަހަރެން ހީކުރާ ތަފާތު
އަންހެން ބާރާއި ފިރިހެން ބާރާއި ދެމެދު އޮތް ތަފާތެވެ  އަހަރެންނަށް
ހީވަނީ ތަފާތު ކަމެއް އޮތީ ފިރިހެނުން
އެމީހުންގެ ބާރާއި ހަކަތަ ފާޅުކުރަނީ
އަންހެނުންނާ ތަފާތުކޮށް ކަމަށާއި އަދި އަހަރެންނަށް
ހީވަނީ އަންހެނުންނަށް އަމިއްލައަށް
އެނގިއްޖެއްޔާ އެއީ ހަގީގަތުގައި ތިމާގެ އަމިއްލަ ބާރަށް އަންނަ ކަމެއް
ކަމަށާއި އެކަމަށް އެއްވެސް މަސައްކަތެއް ނެތް ކަމަށް
މަތީގައި ވާހަކަ ދައްކަން މަސައްކަތް ކުރަން ނުވަތަ އަހަރެން ތިޔަބޭފުޅުންނަށް
އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ އަދި ފަހަރެއްގައި އެކަން އަންނަނީ ތިޔަބޭފުޅުންގެ
ޙާޟިރީ މެދުވެރިކޮށް ހަމަ މަޑުޖެހިގެން ނުވަތަ އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ
ހަމަ ގުދުރަތީ ގޮތުން އަންނަން ފަށާނީ
ތިމާގެ އަމިއްލަ ނަފްސާއި ތިމާގެ
ޠަބީޢީ ބާރުގައި އުޅޭއިރު އެކަމަކު އަޅުގަނޑު  ހީކުރަނީ އެއީ
ވެސް މޮޑެލްތަކާއި
ހަކަތަގެ މޮޑެލްތައް ނުވަތަ ތިޔަބޭފުޅުންނަށް އެނގޭ
ލީޑަރުންގެ މިސާލުތައް ހުރުމުން އަޅުގަނޑުމެންނަށް ފެންނަ އަންހެން ލީޑަރުން ކަމަށް
އަޅުގަނޑުމެންނަށް ފެންނަނީ ބާރުގެ މަގާމުތަކުގައި ތިބި މީހުންނާއި
އެމީހުންގެ ހަކަތަ ޙަވާލުކުރާ ގޮތް އެމީހުން
އަމިއްލައަށް ފާޅުކުރާ ގޮތް ކަމަށް ވާތީ އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ
ވާގޮތަކީ އަންހެނުން  model male power
you also they’re trying to man up and
they’re trying to run their power and
their energy like men do and then
ވެގެން ދަނީ ގާތްގަނޑަކަށް ވާދަވެރި
ހަކަތައެއް ފަދައިން ގުދުރަތީ އިހުސާސެއް ނުކުރެވޭ ގޮތަށް އަދި އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ
ގޮތެއް އޮތްހެން  އަންހެނަކު ފްލޯ ކުރުމަށް އޭނާގެ
ހަކަތަ ދަ ކޭމް ޔޫ ނޯ ކައިންޑް ގޯ އިން
އަ ސިންކްރޮނަސް ފްލޯ މޯރ ވިތު މެލް އެނަރޖީ
ދަ ދަ ޑޯންޓް ހެވް ޓު ފީލް ލައިކް އަ
ރަބް ސޯ އައި ތިންކް އައި ތިންކް އެނީ ކައިންޑް އޮފް
ތެރެ ޓޫ ސްޓޭޓްސް ޔޫ ކެން އެއިޑަރ ބީ ޔޫ
ނޯ އިން  ކޮންސްޓަންޓް ބަޓްލް އެންޑް ޔޫ ފީލް
ދިސް ޔޫ ނޯ ރެސިސްޓެންސް ރައިޓް އެންޑް
ތެރެސް ދަ ސްޓޭޓް އޮފް ލެޓިންގ ގޯ އެންޑް ގިނަ ފަހަރަށް
އަހަރެމެން މަސައްކަތް ކުރާއިރު އަހަރެމެން ތިބީ ކޮންގޮތަކަށް ނޫން
އަހަރެމެން ދެކޮޅު ހަދަނީ ކޮންމެ ކަހަލަ މަސައްކަތަކީ
ރެސިސްޓެންސް އިން އެސެންސް ސޯ އިފް ފޯރ މެން
ބިންގް ދަ ވޭ ދިސް  ނޫން  ރެސިސްޓެންސް
އެއީ އަސްލު ގުދުރަތީ ކަމެއް އެމީހުންނަށް އެހެންވީމަ އެއީ
ފަސޭހަ ކަމެއް އެކަމަކު އަހަރެމެންނަށް އަންހެނަކަށް އަހަރެމެންނަށް
މަޢާފަށް އެދެން މަސައްކަތް ކުރާނަމަ ބޯޅަ ބޮޑުކުރަން އެއީ ރެސިސްޓެންސް
ސަބަބަކީ އެއީ އަހަރެމެންގެ ޠަބީޢަތަށް ތެދެއް ނޫން
ކަމުން އަހަރެމެން އަންހެނުންނަށް ވިސްނަން ޖެހޭނީ އަހަރެމެންގެ
ހަގީގީ ބާރަކީ އަސްލު ކަމެއް ވުމުގައި ނޫންކަން
ވީ އާރ ނޮޓް ބުޓް އިން ބިންގް
ވަޓް ވީ އާ
އިޓްސް ޓްރޫ ފޯ މެން އެސް ވެސް އިޓްސް ޖަސްޓް ދަ
މެން ހޭވް ނޮޓް ހެވް ޓު ރިވަރސް ރޯލްސް އެސް
މޫޗް އެސް ވީ ވިމެން ތިންކް ދަ ވީ ހޭވް ޓު
ޑޫ ދަ ތަޓް ސޯ އައި ބިލީވް ދަ ފޯ އަސް ވިމެން
ދަ ޓްރޫ ޖަވާބަކީ އެކްޗުއަލީ ޓު  become
more of us and less of what we are not
because that comes with confidence and
confidence މަސާޖަކީ އިތުބާރު
ހުރި އަންހެނަކު ކިތަންމެ ލަދުވެތި ނަމަވެސް ކޮންފިޑެންސް ހުރި ނަމަވެސް އެންމެ ވަރުގަދަ ވަސީލަތެވެ
އިން ވަޓް ޝީ ޑޫސް
މެން ވިލް ލިސްން ބުޓް ދިސް ވިލް ލިސްން
ޝީ ދަ ވޭ ޝީ އިސް ތީ ވިލް ނޮޓް ފީލް
ދަ ސަމްތަން އިސް އޮފް ޝީ ދަ
ޝީ އިޒް ނޮޓް ޝީ އިޒް ނޮޓް ހެރްސެލްފް ޔޫ ނޯ ސޯ
އިޓްސް ދަ ކޮންފިޑެންސް ދަ ކަމްސް ވިތް
އެކްސްސެޕްޝަންސް އޮފް ވް  އެޓް ޔޫ ޓްރޫލީ އަރ
ސޯ އައި ވުޑް ސޭ އިފް ޔޫ އާ ރެސިސްޓިންގ ދެން
ޔޫ’އަރ ނޮޓް ޑޫއިން ޔޫސެލްފް އަ ސާވިސް އެންޑް
އޮފްޓެން އިފް ވީ އާ ލިޓްލް ބިޓް ކްރިޓިކަލް
އަބައުޓް އަވަރ ސިޗުއޭޝަންސް އެންޑް ވީ އަސްކް
އަވަރސެލްފް އޯނަސްޓްލީ އޮލް ދިސް ފައިޓިންގ އޮލް
ދިސް ޓްރައިއިންގް ޓު ބީ ޓްރައިއިން ޓު މެން  އަޕް އޮލް
ދިސް ޓްރައިއިންގް ޓު ބީ ނޮޓް ވަޓް އައި އެމް ހޭސް އިޓް
ބްރިޑް މީ ދަ ރިޒަލްޓްސް ދަ އައި ވޯންޓް އެންޑް
މޯސްޓް ލައިކްލީ ވީ ކީޕް އޮން ފައިޓިންގ
އެންޑް އިފް ވީ ހޭވް ދިސް މޫޗް ރެސިސްޓެންސް އެންޑް
ވީ ކީޕް އޮން ރިޕީޓިންގ ދަ ޕެޑަލްސް އެޓް މީ
މޭޒީ އިޓް އިޒް ނޮޓް ދަ ވޭ އެންޑް ޔޫ  ކެންޓް
އަސްކް ހޯ ޑޫ އައި މެން އަޕް ނޯރ މޭބީ ޔޫ ހެވް
ޓު އަންމެނެޑް އެސް އަ ވުމެން އެމްއެމް-ހްމްމް ތެންކިއު
ފޯރ ދަ ކްރިސްޓީނާ އައި ވޯންޓްޑް ޖަސްޓް ޗެކް
އޮން ހެއާ ޓައިމް އިސް ތެރެ އެނީ ކްލޯސިންގ
ތިންގްސް ޔޫ’ޑް ލައިކް ޓު އެންޑް ވިތް އޮރ އައި އެމް
ޖަސްޓް ކިއުރިއަސް  to also know what's on the
horizon for you what are you building
and creating for yourself what's your
vision well I އަޅުގަނޑު ހަމަ ދާދިފަހުން
ނިންމުމަކަށް އައީ އަޅުގަނޑު
ފާރާއި ހިއްސާ ކުރަން ބޭނުންވާ ކަމެއް އެބައޮތް ކަމަށް ވާތީ
އަޅުގަނޑު ވިޔަފާރި ކުރަން ފެށީ  15
އަހަރު އަހަރެން އެހީތެރިވަމުން އަންނަނީ އެހެން ލިޔުންތެރިންނަށް ސ  އޯ
ކެން ތީ
އެމީހުން އެއީ ޓީޗިންސް އެންޑް މެސެޖްސް ސޯ
ދިސް ސްޓެޕް އަޕް އިން ދިސް ޝޫސް އޮފް
އަ އޯޝަން ހޭސް ރިސެންޓްލީ އެންޑް ދަތު
ޕްރޮބަބަލީ ދަ މޯސްޓް އިމްޕޯޓަންޓް ތިންގް ރައިޓް
ނޯ އެންޑް އައި އެމް ޓްރައިއިންގް ޓު ސްޕީކް އަ ލޮޓް އައި ހޭވް
ޖަސްޓް ރެކޯޑްޑް މައި ނިއު ކޯސްސް ސޯ ވީ  are
we’re starting to spread the message and
when we have your new courses what are
your new courses so that interview is
going out okay here އަޅުގަނޑުމެން
މިވަގުތު އެޑިޓްކޮށް ބެހެއްޓިފައި އޮތީމަ
އަޅުގަނޑަށް 70 ކޯހެއް އޮތީ ދަސްކުރާނެ ގޮތަކާ ބެހޭގޮތުން  ޓޫ
ބީ ހެޕީ އިން ސެވަން ޑޭސް އިޓް ސޭސް ނައިޓް އޮފް
ކޯސް އިޓްސް އިޓްސް އަ ފްރީ ކޯސް އެންޑް ދެން
އައި ހޭވް އަ ޑީޕަރ ކޯސް އަބައުޓް ލިވިންގް ބައި
ޔޫއާރ އޯން ރޫލްސް ވިތް އިސް އެކްސެކްޓްލީ އަބައުޓް
ޔޫ ނޯ ފައިންޑް ޔޫއާ ވޭ ބެކް ޓު
ޔޫސެލްފް ދަތު ދަ ލޯންގް ވަން ދަތު 30
ޑޭސް އިފް އައި  'އެމް ނޮޓް މިސްޓޭކެން އޯކޭ ބިއުޓިފުލް
ތެންކިއު ފޯ ޝެއަރ އިޓް ބުޓް އައި ޑިޑްންޓް
ވޯންޓް އިންޓަރަޕްޓް ޔޫ ކީޕް ގޯއިން
ކިއުޒް ޔޫ އާ ސޭއިންގް ރައިޓް ނޯ ވީ
ވޯންޓް ކަމް އައުޓް އެންޑް ޝެއާ ޔޫ މެސެޖް އެންޑް
ސޯ ދަޓްސް އެކްޗުއަލީ ކަމް ފްރޮމް ފްރޮމް ސޯ
އައިވް  10 އަހަރު ވަންދެން އިން އިން ހެލްޕީ  ng other
teachers to to spread their message and
if you have that one of the teachers
told me you have to come up with your
own course and all that I recorded އެކަމަކު އަޅުގަނޑަށް
ހީވީ އަޅުގަނޑަކީ ކޮންމެވެސް ގޮތަކުން އިންޕޯސްޓަރެއް ކަމަށް
އާދެ އަޅުގަނޑު ބުނަން ޖެހޭ ކަންތައްތަކެއް ހުރިހެން  އަޅުގަނޑަށް އެހާ ގިނަ
ޢިލްމު އަޅުގަނޑަށް ތަޖުރިބާ ލިބިފައި އޮތުމުން އަޅުގަނޑަށް
އަސްލު ރެކޯޑް ކުރެވޭނީ ކިތަންމެހާވެސް ރީތި
ކޯހެއް އަދި މީހުންނަށް ނުވިސްނާނެ
އަޅުގަނޑު ރަނގަޅު ތަނެއްގައި ހުރިހެން ހީނުވާކަން އެކަމަކު މީގެ ތިން އަހަރު
ކުރިން އަޅުގަނޑު އެކަން ކުރިން  އަހަރެން ކޮނޑުގައި ފިރުމާލީމެވެ
އަދި ބުނީ އަހަރެން ރަނގަޅު މަސައްކަތެއް ކުރި ނަމަވެސް
އަދިވެސް އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އެއީ ރަނގަޅު ކަމެއް ނޫންހެން
އެހެންވެ މިދިޔަ އަހަރު އަހަރެން ދިޔައީ
އަހަރެން ހަގީގަތުގައި ހުރި ގޮތް ހޯދައިގެން ނަމަވެސް
އެންމެ ފަހުން އަހަރެންގެ ދިރިއުޅުމަކީ ފޭސްޑެއްކަން އެނގުމުންނެވެ
which was built around the
vision of a perfect girl a perfect woman
a perfect mother perfect wife perfect
everything but it is not the life of me
as އަހަރެން މިހުރީ
ޕްލީޒް ފެށީ ކޮށާލާފައި ވީމާ
އެއީ ޝައުގުވެރި އަދި ވޭންދެނިވި ދަތުރެއް
ނަމަވެސް އަހަރެންނަށް އިހުސާސް ކުރެވުނީ މިހާރު އަހަރެންނަށް  'އެމް ތައްޔާރަށް އޮފިސަރަކަށް ވާން
އަދި އަހަންނަށް އެކަން އެނގޭ
އަހަންނަކީ ބިގިނަރެއް އަދި
ދުނިޔޭގެ އެންމެ މޮޅު ލިޔުންތެރިންނާ އަޅާކިޔާ ނަމަވެސް އަހަރެންނަށް އެހާ ބޮޑު
އިތުބާރެއް އެބައޮތް ސަބަބަކީ އެންމެ ފަހުން އަހަރެންނަށް ހަމަ
ވިސްނޭ އަހަރެންނަކީ ކޮބައިކަން
އަދި އަހަންނަށް މުހިންމު ކަންތައްތަކާއި ކުއްލިއަކަށް މިއީ
ޝައުގުވެރި ކަމެއް ނަމަވެސް ފުރަތަމަ ފެންނަނީ އެ ހުތުރު
ފަރާތް ދެން ގަބޫލުކުރާތީއެވެ  ދަ ގްލީ
ސައިޑް އޮފް ޔޫ އެންޑް ބިންގް އެޓް ޕީސް ވިތް ދަ
އެންޑް ސޭއިންގް އޯކޭ ނޯ އައި ނޯ ފްރޮމް ވޭ
އައި އެމް ޑިޕާރޓިންގ ދަ އެކްޗުއަލީ ގިވްސް ޔޫ ސޯ
މޫޗް ކޮންފިޑެންސް އެންޑް އޮޕަންސް ޔޫ އަޕް ޓު ސޯ
މޫޗް ކްރިއޭޓިވިޓީ އިޓްސް އެބްސޮލިއުޓްލީ
އަންބެލިވޭބަލް ސޯ އައި ތިންކް މައި ޕާޓިންގ
މެސެޖް ވުޑް ބީ ޖަސްޓް  find your path
back to yourself to you’re in full in
full self you know even the shadow paths
even the ods which you’ve been dening
to yourself even the ones which you were
fraid of just find that path back to
yourself
އައި މީން އެކްސެޕްޓް  އަދި ލޯބިވާތީ އަދި އެއީ
ތިމާގެ ދިރިއުޅުން ބަދަލުވާން އުޅޭ ކަމެއް ތިމާއަށް
ފޯކަސް ކުރަން ވެސް ނުޖެހޭނެ ދާއިރާތަކަށް އަދި
ބަދަލުކުރަން ބޭނުންވާ ހުރިހާ ކަމެއް ބަދަލުވާން ފަށާނީ
ހަމައެކަނި ތިމާ ތަފާތު ކަމުން އެއީ
ރީތި ކަމެއް ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
މިނިޓްސް އަބައުޓް ސަބަބަކީ ތިޔަ ބުނީ އެއީ
މުޅިން އެހެން މައުޟޫއެއް ކަމަށް އެކަމަކު
އެ ދަތުރުގެ ވާހަކަ ދެއްކިއިރު އަނބުރާ ތިޔައީ ކާކުކަން
އަދި ތިޔަ ބުނީ އަހަރެންނަށް ދަސްވީ އަހަރެން މިއީ ކޮންކަމެއްކަން އަދި
އަހަރެން މިތާ މިހުރީ ކޮން ކަމަކަށްތޯ
ކުޑަކޮށް އެކަމާ ބެހޭ ގޮތުން ވާހަކަ ދެއްކޭނެ
ކަމަށް އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އެއީ ވާނެ ކަމެއްހެން  ބީ
އިންޓަރެސްޓިންގ ސޯ އައި ވޯސް ބޯން އިން ސޯވިއެޓް
ޔޫނިއަން ވިތް ވޯސް ޕްރިޓީ މޫޗް އަ ސޮސައިޓީ
ވިތް އަ ފޭވް ވަރލީ ސިމްޕަލް ސީނަރީސް ފޯރ
ލައިފް ސޯ ވީ ނޯ އެކްސެކްޓްލީ ވަޓް ޓު ޑޫ ޓު ބީ
ހެޕީ ވީ ޑިޑް ނޮޓް
ހެވިން ޓު ޕްރިނިއަރ އެނީ ކައިންޑް އޮފް ފޯމް އޮފް
ކްރިއޭޓިވިޓީ
ވެލް ތެރެ ވޯސް ކްރިއޭޓިވިޓީ  space for
creativity but generally you had a path
lined up for you by the society by the
government and you failed you
would have to take to your deathbed
in a nice way you know comfortably އެހެންވީމަ
އަހަރެންގެ ޕާސް އޮތީ އަހަރެން އުފަންވީ އަހަރެން ދިޔައީ  ސްކޫލް
އަހަރެން ފެށީ ވަރަށް ރަނގަޅަށް އަހަރެންނަށް ލިބިއްޖެ
ރަނގަޅު ޔުނިވަރސިޓީއެއް އަހަރެން ރަނގަޅު ވަޒީފާއެއް ފެށީ
އަހަރެންގެ ކެރިއަރު ހެދީ އުމުރުން 25 އަހަރުގައި އޭގެ ފަހުން
އަހަރެންގެ ދިރިއުޅުން ކުޑަކޮށް ބަދަލުވި ނަމަވެސް އަދިވެސް
ހުރީ އެ މަގުގައި ފުރިހަމަ
މީހަކަށް ފުރިހަމަ އަންހެނަކަށް ވުމެވެ  އަހަރެން ކިޔަނީ
ހަރްމީނިއާ އަކަށް ވުމެވެ  in a way you know three
students throughout your life so I can't
mis the fractionate throughout my life
although things change but I still
manage to get married well I'll start a
business have a mision have two
children you know statistically we're
supposed to have two children not to
decline as a society I did everything by
the book by the age of 40 had such a
perfect beautiful life that ވަރަށް ގިނަ
ބަޔަކު ހީކުރި ގޮތުގައި އަހަރެންނަކީ
އެމީހުންނަށް ނަމޫނާ މީހެއް ކަމަށް އެތައް ގޮތަކުން އެކަމަކު އަހަރެންނަށް
އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ  ވަސް ނޮޓް އެކްސެކްޓްލީ ދަ ސޯ އައި ވުޑް
ކެޗް މައިސެލްފް ތިންކިންގް ސަމްތަން ވިތް އައި
ތިންކް އޯ ނޯ ދަޓްސް ނޮޓް ރައިޓް އައި
ޝުޑްންޓް ފީލް ލައިކް ދަޓް އެންޑް ދަތު މެއިން
ތިންގް ޔޫ ނޯ ދަ ފިއުޒް ޑިސްޕެއަރޑް ލައިކް
ވަން އައި ވޯސް ޕްލޭނިންގ މައި ލައިފް އޮލް އައި ކުޑް
ތިންކް ވޯސް އަ ލިޓްލް  މޯރ ތަންކޮޅެއް ރަނގަޅު
ތަންކޮޅެއް ތަންކޮޅެއް ބޮޑު ހުރިހާ
ކަމެއް އަހަރެންގެ އަތުގައި މިވަގުތު ހުރި އެހެންވީމަ އެކަން
މޮޓިވޭޓް ނުވީމަ ދެން އަދި ދެން އެ
ހާލަތްތައް ދިމާވާން ފެށީ އަހަރެން
ފެށޭނީ އަހަރެން މަސައްކަތަށް ދާނަމޭ އަދި
މަންމައެއްގެ ގޮތުގައި ކުށްވެރިއެއް ނުވާނެހެން ނުވަތަ  އައި
ވުލް  ޑީ ބީ އިންޓްރޮޑަކްޓް ޓު ސަމަން އެސް މައި
ހައިލީ ކާމިޔާބު ފިރިމީހާގެ އަންހެނުންގެ ގޮތުގައި އަދި
ފީލް ލައިކް ނޯ ބުޓް ދަތު ނޮޓް ވަޓް އައި އެމް
އިޓްސް ޖަސްޓް ވަން އޮފް ދަ ރޯލްސް އައި ހޭވް ބޮޓް
އައި އެމް ސޯ މޫޗް މޯރ އެންޑް އައި ވުޑް ޖަޖް
މައިސެލްފް އޯ ނޯ އައި ޝުޑްންޓް ފީލް ލައިކް ދަ ތަޓް
މިއީ އަހަރެންނަށް އިހުސާސް ކުރެވޭ ގޮތެއް ނޫން އަހަރެން
ފަޚުރުވެރިވާން ޖެހޭނެކަން އެނގޭތަ އަހަރެން މިކަން އިހުސާސް ކުރަން ޖެހޭނެކަން
އެހެންވީމަ
އަހަރެންގެ ޚިޔާލުތަކާ ބެހޭ ގޮތުން އަހަރެންގެ ޖަޒުބާތުތަކާ ބެހޭ ގޮތުން އަމިއްލައަށް ޝޫޓް ކުރަން ފެށުމުން
އަހަރެންގެ ބޮލުގައި މި އާދަޔާ ހިލާފު
ކޮމްޕިއުޓަރު އަހަރެން އަމިއްލަ ނަފްސާއި ސުވާލު
ކުރަން ފެށީ ކީއްވެގެން ހެއްޔެވެ  like that what does it say
what does it mean ކޮންތާކުން
އަންނަނީ އަދި އަހަރެން ކޮނެލަން ފެށީމެވެ އަދި ދެން އަހަރެންގެ
އަމިއްލަ ނަފްސާއި ބެހޭ ކަންތައްތައް ހާމަކުރަން ފެށީ
އަހަރެންނަށް ނޭނގޭ ކަންތައްތަކެއް ހުރިކަން ނުވަތަ އަހަރެން
ނިވާކުރީ އަހަރެން
ގަބޫލުކުރަން ބޭނުން ނުވާތީ މިދިޔަ އަހަރު އަހަރެންގެ އުމުރަކީ
40 އަހަރެވެ  އަދި އެއް ހިސާބުން އަހަރެން ހަނދާން އެބަހުރި
އެވަގުތު އަހަރެން ފާޚާނާގައި އިށީނދެގެން އިންއިރު
ފުރިހަމަ ބްރޭކްޑައުންއެއް ވެގެން ބްރޭކްޑައުން
ވެގެން މުޅިން ދެރަ ގޮތެއް ހީވި
ސަބަބަކީ އަހަންނަކީ
ފުރިހަމަ ދިރިއުޅުމެއް އޮތް އެ ފުރިހަމަ މީހާ ކީއްވެގެންތޯ
އަހަރެންނަށް ބްރޭކްޑައުން ވެގެން އުޅެނީ ކޮން ކަމެއް ގޯސްކަން
ކުއްލިއަކަށް ވިސްނުނެވެ  އެ  at my 14 where's
my perfect life I can't even afford to
show people in my life my family that
I'm broken breaking down that I'm not
feeling happy because މިއީ
އެކަށީގެން ނުވާ ކަމެއް މިއީ ގޯހެއް މިއީ ފުރިހަމަ ކަމެއް ނޫންކަން
އެނގޭތަ އަހަރެން ކުރަންވީ  ނޮޓް ބީ ބްރޯކޭން
ސޯ އައި ރިއަލައިޒްޑް ދަ އައި ލިވްޑް 242 ކްލޯޒް
މައިސެލްފް އިން ދަ ފާޚާނާ ޓު އެލަވަޓް މައިސެލްފް
ޓު ބީ މީ ސޯ ފްރޮމް ދަ ޕްރޮސެސް އައި ސްޓާޓް
ކޮނެގެން އަދި އަހަރެން ކޮނެގެން ހޯދައި
ހޯދައި ސުލްހައަށް އަންނަނީ ކަންކަމާ
ފުރިހަމަ މަންޒަރަށް ނުފެތޭތީ
you know it’s not good for a woman to to to
value work for example more than their
family or you know it’s not good for a
woman who is married to actually want to
be seen as an individual and not as part
of of you know of a family  ޔުނިޓް
އެބަހުރި އެތައް ކަމެއް އަޅުގަނޑުމެންނަށް ހީވާ ގޮތުގައި
އަޅުގަނޑުމެން ވާންޖެހޭނީ ނޫން އަދި އަދި އެ ޕިކްޗަރ އޮފް
ޕާފެކްޝަން އަކީ އަޅުގަނޑު މާނަކުރަނީ ކޮން ތަފާތު
ކަންތައްތަކެއް އެހެންވީމަ ދެން އަޅުގަނޑަށް މި މުޅި ޕާރުސަލް
އޮތީ އަމިއްލައަށް ބަލައިގަތުމަށްޓަކައި އަދި އަޅުގަނޑު
ބުނިހެން އަޅުގަނޑު އެއްވެސް ކަމެއް ހައްލުކުރަން މަސައްކަތް ނުކުރީ
މައްސަލަ އަހަރެންގެ ދިރިއުޅުމުގައި އަހަރެންގެ ދިރިއުޅުން ފުރިހަމަ ވިއެވެ  އެކަމަކު
އަހަރެންގެ އަމިއްލަ ނަފްސު އަލުން ހޯދިއިރު އަހަރެންނަކީ
40 އަހަރު ވަންދެން ހީކުރި މީހެއް ނޫންކަން އެނގުމުން އަހަރެން ދުނިޔެއަށް އެކަން ބަލަން މަސައްކަތް
ކުރި ނަމަވެސް
އެ ލޯބި ވަށައިގެން އަހަރެން ބިނާކުރި ކުރިމަތިން
ވެއްޓެން ފެށީ ހަމައެކަނި  ޑިޑްންޓް ހޯލްޑް
ހޯލްޑް އެނިމޯރ ސޯ މައި ލައިފް ބްރޭކް އިން
ޕީސް ސޯ މެނީ ތިންގްސް ބްރޭކް އަޕް ސޯ މެނީ
ތިންގްސް އެޓް ސަމް ޕޮއިންޓް އައި ފީލްޑް އެވަރތް ތިންގް
ގޯ ރޮންގް ގޯޑް ބެޓް އެންޑް
އިޓް ވޯސް ޕޭންފުލް ބޮޓް ދަ ބޯޑް ސައިޑް އޮފް
ދަ އައި ރިއަލީ އެޕްރިޝިއޭޓް ވަޓް ހެޑް
become އަހަރެންނަށް ޙަޤީޤަތުގައިވެސް ހީވީ
އަހަރެން ވީ ގޮތާ މެދު މާ ބޮޑަށް ސުލްހަވެރިކަން ލިބިފައި
ވީނަމަވެސް އަހަރެންގެ ދިރިއުޅުން އަހަރެން ގެންދާނީ ކޮންތާކަށް ކަމެއް ނޭނގުނު ނަމަވެސް
އެއީ
އެހާ ތެޅިފޮޅެން ފެށުމުން
އެހާ ފުރިހަމަ ވުމުން މި ޔަގީންކަން
ނެތްކަން އަހަރެންނަށް ލިބުނު ހަމަޖެހުމުގެ އަގު ވަޒަން ކުރެވުނު ކަމަށާއި  މީ ދަ އައި
ކުޑް ޖަސްޓް ސްޓޮޕް ޕްރެޓެންޑިންގ އައި ކުޑް ޖަސްޓް
ޓެލް މައި ޓްރޫތް އެންޑް ބީ ސެކިއުރިޓީ އިން އިޓް
އެންޑް ބީ އޯކޭ
ވިތް ދަ ވޯލްޑް މޭޓް ނޮޓް އެކްސެޕްޓް މައި
ޓްރޫތް ސޯ ދަ ވޯސް ދަ ޖާރނީ އެންޑް ހޯ
ވޯސް އިޓް ލައިކް ވެން ވިތް ޔޫއާރ  އާއިލާ
ކިހިނެއް އެމީހުން ރެސްޕް  އޯންޑް ލައިކް ހޯ ވޯރ ޔޫ
ރިސީވްޑް އައި މީން ޑިޑް ޔޫ ފީލް މީޓް އެންޑް
ވެލް ތެރެސް ވަން ކޮންސެޕްޓް ވިތް އައި ވެސް
ލަރންޑް އަލަންގް ދަ ވޭ ކިއުޒް އެސް ޔޫ ގޯ
ތްރޫ އެކްސްޕީރިއަންސް އިފް ޔޫ އާ ޑޫއިން ދަ
ކޮންޝިއަސްލީ އެންޑް ޔޫ އެލަވަތު ދަ
އެކްސްޕީރިއަންސް ޓު ޓީޗް ޔޫ ސަމްތަން
ޔުނިވާސް ވިލް ސެންޑް  ޔޫ ދަ ރައިޓް އައިޑިއާސް
ސޯ ވަން އޮފް ދަ އައިޑިއާސް ވިތް އައި ލަރންޑް ލަސްޓް
އިޔަރ އިސް ދަ އެވަރބީސް ހޭސް ދަ ރައިޓް ޓު
ދިސް ޖާނީ ސޭމް ވޭ ހޭވް ދަ
ރައިޓް ޓު މައި ޖަރނީ އެންޑް އައި ހޭވް ދަ ރައިޓް
ޓު ދަ ޖަރނީ ވެން ޔޫ’އަރ ނޮޓް ބިންގް
ޕާފެކްޓް ބައި  މުޖުތަމަޢުގެ މިންގަނޑުތައް
އަހަރެންގެ ދަތުރުގެ ހައްގު
އަހަރެންގެ ހަޔާތުގައި ތިބި މީހުންގެ ހަގީގަތްތަކާ ނުގުޅޭ ނަމަވެސް އަހަރެންގެ ހަޔާތުގައި ތިބި މީހުންގެ ހަގީގަތްތަކާ
އެއްގޮތަށް މަސައްކަތް ކޮށްފައިވާތީ އަހަރެންގެ ހަޔާތުގައި ތިބި
މީހުންނަށް އެމީހުންގެ ދަތުރުގެ ހައްގު ލިބިގެންވާތީ ބައެއް
ނިންމުންތައް އެއީ  have taken over the past
year have really stressed people in my
team at war އަހަރެންގެ އާއިލާއާއި އަހަރެންގެ މައިންބަފައިން
ހަމަ ދާދިފަހުން ހަމަ މި ހަފްތާ ބަންދުގައި
އަހަރެންގެ އާއިލާއާއެކު ބުރަ ވާހަކައެއް ދެއްކިއިރު
އެމީހުން އަހަރެންގެ އެއް ނިންމުމާމެދު ސުވާލު އުފެއްދިއެވެ
އެއީ އަހަރެން އެމީހުންނަށް ވިސްނައިދޭން ޖެހޭ ސަބަބަކީ އަހަރެން
އެމީހުންނާ މެދު ކަންބޮޑުވާތީ އަދި އެމީހުން ކަންބޮޑުވީ ސަބަބުން ބޭރުގައި
އެކަމަކު އަހަންނަށް ވެސް ވިސްނުނީ
އެމީހުން އެކަމަށް ތައްޔާރު ނުވާކަން އަދި
އެމީހުންގެ ދަތުރު ކުރިއަށްދާކަން އެހެންވީމަ އަހަރެންގެ މަސައްކަތަކީ
އެމީހުންގެ ބައި އަދި
ކޮންމެ ވަގުތެއްގައި ވެސް ހުއްދަ ދިނުމެވެ  އާރ ރެޑީ ޓު ހެއާ ޔޫ ނޯ
އޮޕަން އަޕް ޓު އެކްސްޕްލެއިން ވަޓް މައި ޗޮއިސް މީންޑް
ފޯ މީ ސޯ ދަ ހޯލް އައިޑިއާ ދަ
ޕީޕަލްސް އިން ޔޫ ލައިފް ހޭސް ދިސް ހޭވް ދަ
ރައިޓް ޓު އެކްސްޕީރިއަންސް ވަޓް ދިސް އެކްސްޕީރިއަންސް
އެންޑް ޔޫއާރ ޓާސްކް އިސް އެކްޗުއަލީ ޓު ޖަސްޓް ބީ
ތެރެ ފޯ ދިސް
ދަ ވޯސް ވަރލީ  ސަޕޯޓިވް އައިޑިއާ މެދުވެރިކޮށް
އެކަމުގެ ތެރެއިން މުޅި މި ހަލަބޮލި މަރުހަލާގައި
ސަބަބަކީ ސާފުކޮށް އެނގޭ ގޮތުގައި
ތިބާގެ ދިރިއުޅުން ބަދަލުވެއްޖެނަމަ ހަމައެކަނި ތިބާގެ ވަށައިގެން ތިބި މީހުން
ބުނާނެ އޯ އެކަމަކު ތިބާ އަހަންނަށް އަނިޔާ ކުރަމުންދާ
މީހުން ތިބޭނެ އައިސް
ބުނާނެ ނުވަތަ ތިބާގެ ދިރިއުޅުމުގައި މީހުންނަށް އަނިޔާ ކުރާނެ
ކަމަށް  ޓްރޫތް އިސް ދަ ނޯ
ޔޫ ވޯންޓް ތީ މޭޓް ނޮޓް އެކްސެޕްޓް ޔޫ
ޗޮއިސް ފޯރ ސަމް ޓައިމް
ތީ’ލް ކަމް ޓު ޕީސް ވިތް ދަ ތީ
ވިލް ބުޓް ވަޓް ޔޫ އާ ހަރޓިންގ ދިސް ވިތް
އިފް ޔޫ އާ ނޮޓް ބިންގް ޓްރޫލީ ޔޫ އިފް ޔޫ އާ
ނޮޓް ބިންގް ހާ  ppy އިފް ޔޫ އާ ނޮޓް ބިންގް ފުލް
ސާވިސް ފުލްފިލްޑް އިފް ޔޫ އާ ސަފަރިންގް
ތްރޫ ޔޫއާރ އޮންލީ ލައިފް އެންޑް އެންޑް ވީ ކުޑް
ގޯ ޑީޕަރ އިން ދަ ތިންގް އިސް ދަ ތިންގް އިފް
ވީ އާ ނޮޓް ޓްރޫ ޓު އަވަރސެލްފް ވީލް ކީޕް
އޮން ބޮޓްލިންގ ދަ އިމޯޝަންސް ވިތް ކޮމް ޓު
އަސް  ތަކުރާރުކޮށް އަޅުގަނޑުމެން
އެމީހުންނާ މުއާމަލާތް ނުކުރާނަން އެމީހުން ގޮވާލާނެ އެންމެ ފަހުން ނުވަތަ
އަޅުގަނޑުމެން އެ ހުރިހާ ފާރެއް ބިނާކުރާނަން އަދި އަޅުގަނޑުމެންނަށް
އިހުސާސްކުރުން ހުއްޓާލާނަން އަދި އަޅުގަނޑުމެން މަރުވުމުގެ ކުރިން
މަރުވާނެ އެހެންވީމާ އެހާ ގިނަ
ނަތީޖާތަކެއް އެބަހުރި އެއީ އަޅުގަނޑުމެން  ޑޯންޓް
ރިއަލައިޒް އެންޑް ޕީޕަލްސް އިން ޔޫއާ ލައިފް ފީލް
ދަ ލެޓްސް ސޭ އިފް އިފް ފިރިމީހާއާއި އަނބިމީހާ
އެކަކު އަނެކަކު ދެކެ ލޯބި ނުވާނަމަ އެމީހުން ބޭނުންވެދާނެ
ކައިވެނި ބެހެއްޓުމަށް
ދަރިންގެ ސަބަބުން އެކަމަކު ކުދިންނަށް އެ ކައިވެންޏަށް ވުރެ ބޮޑަށް ތަކުލީފު
އުފުލައެވެ  ބްރޭކް އިޓް އައުޓް ސޯ އިޓްސް ދަ
ސޭމް އަބައުޓް އެވަރތް ތިންގް އިން އަވަރ ލައިފް އަހަރެމެން
ބައެއް ފަހަރު ހިތްވަރު ނަގަން ޖެހޭނީ
އަހަރެމެން ތިބި ގޮތަށް ދައްކަން އަދި
ރައްޔިތުންނަށް އެންމެ ގާތް މީހުންނަށް ހުއްދަ
ދޭން
ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
ގޮންޖެހުން ނުވަތަ ނުވަތަ އަރާމު ނުވުމެވެ
ވަޓް ޔޫ ޑިސިޑް ނުވަތަ އެވްން ފީލް ޕޭން އެންޑް
ވޮރީ އެންޑް ޖަސްޓް އެލަވަތް ދިސް ދަ ފީލިންގ
އެންޑް ބީ ތެރެ ފޯ ދިސް ބޮޓް ސްޓިލް ސްޓޭ
ޓްރޫ ޓު ވަޓް އިމްޕޯޓަންޓް ޓު ޔޫ ޓު ޔޫއާރ
ވެލިއުސް ސޯ ދަތު ކުރު ޖަވާބެއް އެއީ
ވަރަށް މުއްސަނދި މެޓީރިއަލް އަދި އަހަރެން ބުނަން ޖެހޭނީ
ކްރިސްޓީނާ އައި މީން  އަޅުގަނޑު ހަމަ ތިޔަބޭފުޅުންގެ މަގުގައި ޝަރަފުވެރިކަން ދޭން
އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ މިއީ ތިޔަ
ދައްކަވާ ވާހަކަ ހަމަ މިތާ މިއީ
ވަރަށް ގިނަ ބަޔަކަށް ލިބިފައިވާ ހޭނެތިފައިވާ ބިރުވެރިކަމާއި ބްލޮކް ކަމަށާއި
އެމީހުންގެ އަސްލު އަމިއްލަ ނަފްސާއި ގުޅިގެން އުޅެން ޖެހުމަކީ ހަމަ އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ
ސްޓްރެސް އާއި ރިޕަރކަޝަން އޮފް
ކަންކަން ވެއްޓި ޔަގީންކަމެއް ނެތި
ލޯބިވާ މީހުންގެ ފަރާތުން ރިޖެކްޝަން ނުވަތަ ދޫކޮށްލުމާ ކުރިމަތިލާން ޖެހުމުން ނުވަތަ އެމީހުންނަށް
އަނިޔާއެއް ދިނުމުން ނޭނގި ނަމަވެސް ލޯބިވާ މީހުންނާ
ދެކޮޅަށް ދާން އުޅޭހެން ހީވާ ހެޔޮ ނިންމުމެއް ނިންމާތީ
އެވެ  އެކަމަކު އެއީ އެކަން އެގޮތަށް އިހުސާސް ކުރެވޭނެ އަދި
އެމީހުންނަށް އެގޮތަށް ތަޖުރިބާ ކުރެވޭނެ ސަބަބަކީ
އަހަރެމެން ސަމާލުކަން ދެމުންދާތީ އަދި އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ އެއީ
އެހާ މުހިންމު ކަމެއް ކަމަށް ތިޔަ
ވިދާޅުވި ފިއުޒް ޔޫ ހޭވް ޓު ބީ ކަނެކްޓް ޓު ދަ
ފިއުޒް ދަ އެނަރޖް  ޔައި އެވްން ދަ ކޮންފިޑެންސް ވެން
ޔޫ ޓޯކް އަބައުޓް އޮލް އޮފް ދަޓް ޓު މީ ދަ
ސްޕީރިޓް ދަޓްސް ލައިކް އިންސްޕަޔަރޑް އެކްޝަން ޔޫ
ނޯ ޔޫއާރ ޔޫއާރ ޑިޒައިރ އިސް ބަބްލިންގ އަޕް
އިންސައިޑް އޮފް ޔޫ އެންޑް މޫވިންގ ޔޫ ޓު ޔޫ ނޯ
ވަޓް ޔޫ ރިއަލީ ވޯންޓް ޔޫ ނޯ ޔޫ ކުޑް
ފީލް ވެން ތެރެސް އެނަރޖީ ބިހޭންޑް އިޓް  އަދި
ޔޫ ކުޑް ފީލް ވެން ޔޫ އާ ޖަސްޓް ގޯއިން
ތްރޫ ދަ މޮޝަންސް އެންޑް ޖަސްޓް
މެކޭނިކަލީ އޮޓޮމެޓިލީ ޑޫއިން ވަޓް
ޔޫ އާ ސުޕޮސްޑް ޓު ޑޫ އެންޑް ސޯ އައި ތިންކް
ދަ ދިސް މެޓީރިއަލް އިސް ސޯ ރިޗް އައި ލަވް
ޓީއަރިންގ އަބައުޓް ޔޫއާރ ސްޓޯރީ ކިއުޒް ޔޫ އާ
ރައިޓް އައި މީން އައި ތިންކް  ވެން އައި އިވްން ސޯ
ސެމް އޮފް ޔޫއާރ ވީޑިއޯސް އައި ތިންކް ވެލް ޔޫ
ހޭވް ދިސް ޕާފެކްޓް ލައިފް ޔޫ’ވް ގޯޓް އަ
ގްރޭޓް ސެޓަޕް ޔޫ ނޯ ޔޫ އާ ޔޫ ލޫކް
ފެބްލިއުސް އެންޑް ޔޫ ނޯ އެންޑް ގޯޖިއަސް އެންޑް
އިޓްސް ލައިކް އެންޑް ޖަސްޓް ދަ ވީ އޮލް ހޭވް ޔޫ
ނޯ ވީ އާ  އޯލް ގޯއިންގް ތްރޫ ދިސް
ޕްރޮސެސް އޮފް އަވޭނިންގ އެންޑް ފައިންޑް
އަވަރސެލްފް އެންޑް އައި ތިންކް އިޓް’ލް ބީ ރިއަލީ
ރިފްރެޝިންގ ފޯ ޕީޕަލްސް ޓު ހެއަރ ޔޫއާރ ސްޓޯރީ
ލައިކް ރިއަލީ ކަމިންގް ފްރޮމް ޔޫ
ތިޔަ މުއްސަނދި އުނގަންނައިދިނުންތައް
މިތަނުން އަންނަނީ އެހެންވީމަ ޝުކުރިއްޔާ
ވަރަށް ބޮޑަށް ޝުކުރިއްޔާ މިއަދު އަހަރެން ޖޮއިން ކުރި ކަމަށްޓަކައި
އިޓްސް ލަވްލީ އެނީ ލެސް ކްލޯސިންގ ވޯޑްސް
ދަ ޔޫ ވޯންޓް ސޭ އައިލް ސޭ ޖޯޖް
ތެރެސް ނޯ ސުޗް ތިންގް އެސް ޓޫ މޫޗް ލަވް
ފޯ ޔޫސެލްފް
އެންޑް ޓު އެކްސްޕެންޑް  on that އަހަރެމެން ބައެއް ފަހަރު
އަމިއްލައަށް ލޯބިވާން ބިރުގަންނަނީ
މިއީ އަމިއްލަ އެދުން ބޮޑު ކަމެއް ނުވަތަ އަމިއްލަ އެދުން ބޮޑު ކަމެއް ކަމަށް
ހީވާތީ އެކަމަކު
އަމިއްލަ އެދުން ބޮޑުކަމާއި އަމިއްލަ އެދުން ބޮޑުވުމަކީ އަހަރެމެންގެ ތެރޭގައި ހުރި ހުސްކަން
އެއީ އަހަރެމެން ބޭރުން ލޯބި ނިވާކުރަން ފަށާ ވަގުތު
ލޯބި އެހެންވީމަ
އަމިއްލަ ނަފްސަށް މާ ބޮޑަށް ލޯބިވާ އެއްޗެއް ނެތް
ސަބަބަކީ ހަމައެކަނި
ލޯބިން މުޅިން ފުރިގެން ދާއިރު އެއީ ތިބާ
ތައްޔާރަށް ހުންނަ ވަގުތު
އަމީން އަށް އެ ތެންކިއު ކްރިސްޓީނާ އެވެ